Câu 1. 	Mức độ rối loạn thần kinh trong sốt phụ thuộc vào:
Thời điểm trong ngày
 Hệ miễn dịch
Giới
*Phản ứng của cơ thể
 
Câu 2. 	Tác dụng tích cực và sớm nhất của sốt:
Tăng sản xuất bổ thể
 Hạn chế sự nhân lên của virus
*Tăng số lượng và chức năng thực bào của bạch cầu
Tăng sản xuất kháng thể
 
Câu 3. 	Cơ chế quan trọng nhất làm tăng glucose trong bệnh đái tháo đường:
*Tế bào không nhận glucose
 Bệnh nhân ăn nhiều
Glucose không được sử dụng để tổng hợp mỡ
Thoái hóa mạnh mẽ ở glycogen ở gan
 
Câu 4. 	Cơ chế gây phù chủ yếu trong hội chứng thận hư:
Tăng áp lực thẩm thấu
* Giảm áp lực keo
Tăng áp lực thủy tĩnh
Tắc mạch bạch huyết
 
Câu 5. 	Cơ chế chính của phù trong viêm, dị ứng, côn trùng đốt:
*Tăng tính thấm thành mạch
 Tăng áp lực keo
Tăng tính thấm thành mạch – giảm áp lực keo
Tăng áp lực thủy tĩnh – tăng áp lực thẩm thấu
 
Câu 6. 	Sắc tố mật có nguồn gốc từ:
Protein huyết tương
 Giáng hóa Globulin
*Giáng hóa hemoglobin
Lipid
 
Câu 7. 	Cơ chế của thiếu niệu trong bệnh lý của thận:
Lỗ lọc cầu thận bị chít hẹp
Giảm khả năng tái hấp thu của ống thận
Tăng áp lực lọc ở cầu thận
*Giảm khả năng lọc của cầu thận
 
Câu 8. 	Thành phần của trụ hạt:
*Hồng cầu và bạch cầu
 Vi khuẩn
Tế bào ống thận
Protein và Lipid
 
Câu 9. 	Vai trò của các chất điện giải:
Điều hòa áp lực thủy tĩnh
 Tham gia cấu tạo hình thể cơ thể
*Quyết định áp lực thẩm thấu
Tham gia điều hòa thân nhiệt
 
Câu 10. 	Cơ chế chính của biểu hiện thiếu máu trong suy thận:
*Giảm sản xuất yếu tố Erythropoietin
 Do mất protein
Do mất máu
Giảm sản xuất Renin
 
Câu 11. 	Tăng sản nhiệt thường gặp trong trường hợp sau:
Say nóng
* Basedow
Say nắng
Nhiễm khuẩn
 
Câu 12. 	Hiệu suất khuyếch tán là:
Lượng chất khí khuyếch tán được qua màng mao mạch phổi
* Độ chênh lệch áp suất của các chất khí ở 2 bên màng khuyếch tán
≤ 1mmHg
Lượng chất khí khuyếch tán được qua màng phế nang
 
Câu 13. 	Biểu hiện lâm sàng hay gặp trong suy gan cấp:
Lách to, thiểu niệu
 Đau mỏi cơ, khớp
*Gan to, rối loạn thần kinh, vàng da
Gan teo nhỏ
 
Câu 14. 	Nguyên nhân làm rối loạn bài tiết dịch mật:
Bệnh màng hồng cầu
* Thiểu năng chức năng gan
Cắt đoạn ruột
Sau ăn no
 
Câu 15. 	Tan máu có thể do:
*Cấu trúc hồng cầu
 Giảm tiểu cầu
Thiếu yếu tố đông máu
Chất làm vỡ hồng cầu trong huyết tương
 
Câu 16. 	Nguyên nhân làm rối loạn bài tiết dịch mật:
Cắt đoạn ruột
Bệnh màng hồng cầu
*Thiểu năng chức năng gan
Sau ăn no
 
Câu 17. 	Cơ chế chính của biểu hiện xanh tím trong suy tim phải:
Máu lên phổi nhiều
Do ứ trệ tuần hoàn
Giãn tĩnh mạch
*Hemoglobin không được bão hòa Oxy
 
Câu 18. 	Biểu hiện có thể gặp của hạ glucose máu:
Luôn bị hạ huyết áp và hôn mê
*Run chân tay, vã mồ hôi
Giảm co bóp dạ dày- ruột
Xơ vữa động mạch
 
Câu 19. 	Yếu tố tham gia gây tăng tính thấm thành mạch trong viêm:
*Các chất hoạt mạch (histamin, bradykinin,.
Các yếu tố gây đông máu
Tác nhân gây viêm
Bổ thể
 
Câu 20. 	Thành phần của trụ trong:
Hồng cầu và bạch cầu
Vi khuẩn
*Protein và Lipid
Tế bào ống thận
 
Câu 21. 	Thành phần dịch vị có xu hướng phá hủy niêm mạc dạ day-tá tràng là:
Amylasae
*Pepsinogen
Chất nhầy
NaCL
 
Câu 22. 	Nhiễm toan chuyển hóa gặp trong:
Nôn
*Đái tháo đường
Ngộ độc thuốc mê
Ngộ độc thuốc ngủ
 
Câu 23. 	Nguyên nhân chính của giảm áp lực keo máu trong hội chứng thận hư là do:
Giảm globulin máu
Do cung cấp thiếu
*Mất nhiều Protein qua nước tiểu
Do giảm tổng hợp albumin ở gan
 
Câu 24. 	Thiếu máu do thiếu sắt thường do:
Thiếu máu do rối loạn cơ quan tạo máu
Tỉ lệ thiếu máu ở nam và nữ như nhau
Rất ít gặp ở trẻ em
*Thiếu máu dinh dưỡng
 
Câu 25. 	Nguyên nhân gây vàng da tại gan là:
Tan máu
Do sỏi đường mật
*Tổn thương tế bào gan
Do rối loạn tổng hợp urobilinogen
 
Câu 26. 	Nhiễm toan cố định sinh lý gặp trong:
Các bệnh tim mạch
*Lao động nặng
Đái tháo đường phụ thuộc Insulin
Đói trường diễn
 
Câu 27. 	Với xét nghiệm thông thường, số lượng hồng cầu có trong nước tiểu là:
25 Ery/UL
20 Ery/UL
*Âm tính
15 Ery/UL
 
Câu 28. 	Quá trình khuyếch tán khí phụ thuộc vào:
*Thành phần và áp lực không khí thở
Số lượng hồng cầu
Số lượng mao mạch phổi nghỉ
Màng phế nang
 
Câu 29. 	Yếu tố bệnh lý gây tăng co bóp dạ dày rõ nhất:
*Tắc môn vị giai đoạn đầu
Cường phó giao cảm
Viêm dạ dày
Thức ăn nhiễm khuẩn
 
Câu 30. 	Giảm lượng nước tiểu 24h gặp trong:
Giai đoạn sốt lui
Sốc nặng
Viêm tắc ống thận
*Mất nước, mất máu
 
Câu 31. 	Nhiễm toan hới bệnh lý gặp trong:
Lỗ dò mật, tụy
Suy thận
*Ngộ độc thuốc ngủ
Bệnh lý của bộ máy tiêu hóa
 
Câu 32. 	Biến chứng có thể gặp trong bệnh đái tháo đường:
Béo phì
Phù
Tiểu máu
*Nhiễm trùng
 
Câu 33. 	Giai đoạn sốt đứng gồm các biểu hiện sau:
*Da hồng hào và khô
Da hồng hào và ẩm ướt
Bệnh nhân tiểu nhiều
Rối loạn nhịp thở
 
Câu 34. 	Nguyên nhân rối loạn hấp thu glucid:
Sốt cao kéo dài
*Cắt đoạn ruột
Viêm gan, xơ gan
Thiếu enzym phosphorylase, amylo-1-6 – glucosidase
 
Câu 35. 	Hậu quả quan trọng nhất khi giảm hấp thu kéo dài:
Giảm protein huyết tương
*Suy dinh dưỡng
Thiếu Canxi, còi xương
Thiếu sắt, thiếu máu
 
Câu 36. 	Với xét nghiệm thông thường, lượng Protein có trong nước tiểu là:
Dương tính
3g/l
1,5g/l
*Âm tính
 
Câu 37. 	Nhiệt lượng được tạo ra từ:
Quá trình chuyển hóa các chất
Quá trình đào thải các chất
*Tất cả các câu trên đều đúng
Trung tâm điều nhiệt
 
Câu 38. 	Giảm protein huyết tương thường gặp trong:
Bệnh đa u tủy xương
Viêm loét dạ dày tá tràng
*Xơ gan
Viêm ống thận cấp
 
Câu 39. 	Nhiễm toan cố định sinh lý gặp trong:
Đói trường diễn
Đái tháo đường phụ thuộc Insulin
*Lao động nặng
Các bệnh tim mạch
 
Câu 40. 	Biểu hiện lâm sàng của xung huyết động mạch là:
Ổ viêm sưng, tím
Có hiện tượng dòng máu dật lùi
*Ổ viêm sưng, nóng, đỏ
Đỏ, bớt đau
 
Câu 41. 	Cơ chế chính làm giảm đường huyết của Insulin:
Làm giảm thoái hóa glycogen
Giảm thoái hóa lipid và protid
Giảm hấp thu glucose
*Chuyển nhanh glucose vào trong tế bào và nhanh chóng được sử dụng
 
Câu 42. 	Biểu hiện thường gặp trong tắc ruột cao là:
Tiêu chảy
*Nôn nhiều
Chướng bụng
Nhiễm toan
 
Câu 43. 	Một trong những cơ chế của triệu chứng tiểu ít trong suy tim phải là:
Bệnh nhân ngại uống nước
Mất máu
Do tăng lưu lượng máu đến thận
*Gan giảm phân hủy ADH và Aldosterol
 
Câu 44. 	Hàng rào tham gia của đáp ứng miễn dịch tự nhiên là:
Tế bào Lympho B
Tuyến ức
Tế bào Lympho T
*Da, niêm mạc
 
Câu 45. 	Cơ chế chính của tăng huyết áp trong bệnh lý thận mạn là:
Giảm sức cản thành mạch
Cô đặc máu
*Tăng tiết Renin
Tăng sức cản thành mạch
 
Câu 46. 	Vai trò của Albumin đối với cơ thể:
*Tạo áp lực keo
Nguồn năng lượng chính của tế bào
Tất cả các câu trên đều sai
Trực tiếp điều hòa huyết áp
 
Câu 47. 	Nên can thiệp ngoại khoa vào ổ viêm:
Ở giai đoạn xung huyết động mạch
Khi ổ viêm sưng đỏ
Khi ổ viêm giảm nhiệt độ
*Ở giai đoạn xung huyết tĩnh mạch
 
Câu 48. 	Thành phần dịch vị phá hủy niêm mạc dạ dày- tá tràng là:
Muccin
*HCL
Amylase
Trypsin
 
Câu 49. 	Viêm tụy cấp là tình trạng bệnh lý do:
Do tụy tăng tiết Insulin
*Giảm tiết dịch tụy kèm hoại tử như mô tụy
Tăng tiết dịch tụy kèm hoại tử nhu mô tụy
Sau bữa ăn
 
Câu 50. 	Yếu tố có thể làm mất cân bằng tiết dịch tại dạ dày là:
Thuốc giảm đau
Chế độ ăn thiếu Vitamin C
Chế độ ăn nhiều đường
*Thuốc giảm đau Non-steroid
 
Câu 51. 	Bệnh lý thường gặp gây rối loạn quá trình vận chuyển khí
*Thiếu máu
Viêm phổi
Khi lên cao
Bệnh phổi mạn tính
 
Câu 52. 	Đặc điểm vàng da trước gan:
*Tăng nồng độ bilirubin tự do trong máu
Giảm nồng độ muối mật trong máu
Phân bạc màu
Giảm nồng độ bilirubin kết hợp trong máu
 
Câu 53. 	Cơ chế của đa niệu trong bệnh lý của thận là:
*Tăng áp lực lọc ở cầu thận
Lượng nước đưa vào cơ thể nhiều
Giảm tiết Aldosterol
Giảm tiết ADH
 
Câu 54. 	Vàng da sau gan xảy ra khi:
Giun chui ống mật
*Tắc mật
U đầu tụy
Co thắt cơ Oddi
 
Câu 55. 	Vai trò của Protid:
Trực tiếp điều hòa huyết áp
Bảo vệ tế bào
*Tất cả các câu trên đều sai
Là chất tạo hình, là nguồn cung cấp năng lượng
 
Câu 56. 	Hiện tượng dòng máu đong đưa xuất hiện ở giai đoạn:
*Xung huyết tĩnh mạch
Co mạch chớp nhoáng
Tăng sinh tổ chức
Xung huyết động mạch
 
Câu 57. 	Rối loạn bài tiết sắc tố mật thường gây triệu chứng:
Loét dạ dày- tá tràng
Thiếu máu
*Vàng da
Ợ chua
 
Câu 58. 	Tế bào niêm mạc dạ dày có các loại sau:
Tế bào tiết trypsinogen
*Tế bào tiết HCl
 Tế bào tiết pepsin
Tế bào tiết Amylase
 
Câu 59. 	Quá trình tạo sắc tố mật diễn ra ở:
Ở ống mật chủ
*Trong tế bào gan
Trong máu
Ở ruột
 
Câu 60. 	Sốt có hại khi:
Sốt < 39℃ ở trẻ mới tiêm chủng
Tất cả các ý kiến đều sai
*Sốt cao ở cơ thể suy kiệt
Sốt nhẹ ở trẻ nhỏ
 
Câu 61. 	Cơ chế bệnh sinh của viêm cầu thận cấp là:
*Do phức hợp KN-KT
Vi khuẩn đến gây viêm ở cầu thận
Giảm mức lọc cầu thận
Do cơ chế nhiễm khuẩn
 
Câu 62. 	Khi nhu cầu trao đổi oxy tăng, mạch thích nghi bằng cách:
Tất cả các khả năng trên
*Giãn mạch ngoại vi
Phân bố lại một số cơ quan
Tăng số lượng mao mạch có chức năng
 
Câu 63. 	Đái tháo đường týp II có đặc điểm:
Thường gặp ở người < 40 tuổi
Triệu chứng lâm sàng rầm rộ
Thường xuất hiện ở người gầy
*Không phụ thuộc Insulin
 
Câu 64. 	Biện pháp nào sau đây là biện pháp thích nghi của tim:
Tăng tốc độ tuần hoàn
Tăng các mao mạch có chức năng
*Phì đại tim
Tăng tận dụng oxy ở tổ chức
 
Câu 65. 	Cơ chế chính gây phù trong suy tim phải:
*Tăng áp lực thủy tĩnh, giảm áp lực keo
Tăng tính thấm thành mạch
Tắc bạch mạch
Tăng áp lực thẩm thấu
 
Câu 66. 	Cường độ thực bào tăng lên trong ổ viêm khi:
*Xung huyết động mạch
Trạng thái thần kinh ức chế
Xuất hiện bổ thể
Nhiệt độ > 39℃
 
Câu 67. 	Quá trình vận chuyển khí phụ thuộc vào:
Màng khuyếch tán
Thành phần không khí thở
*Số lượng hồng cầu
Số lượng các phế nang có chức năng
 
Câu 68. 	Triệu chứng khó thở ở bệnh nhân suy hô hấp độ I có đặc điểm:
Khó thở cả khi nghỉ ngơi
Chưa cảm thấy khó thở khi sinh hoạt bình thường
Khó thở tím tái
*Khó thở xuất hiện khi lao động nặng
 
Câu 69. 	Áp lực keo chủ yếu được tạo bởi:
Thường tăng trong các bệnh lý gan mật
Các chất điện giải
Sức co bóp của tim
*Protein huyết tương
 
Câu 70. 	Nguyên nhân giảm Glucose máu:
Hưng phấn hệ giao cảm
Giảm tiết Insulin
*Giảm khả năng dự trữ glucid
Thiếu Vitamin B1
 
Câu 71. 	Áp lực thủy tĩnh được quyết định bởi:
Các chất điện giải
Sự cô đặc máu
Protein huyết tương
*Khối lượng tuần hoàn
 
Câu 72. 	Khi nhu cầu trao đổi oxy tăng lên, tim thích nghi bằng cách:
Kéo dài thời gian tâm trương
*Rút ngắn thời gian quay vòng của một chu kỳ.
Nhịp tim có thể tăng tới 300 nhịp/ phút
Kéo dài thời gian tâm thu
 
Câu 73. 	Hệ quan trọng nhất trong huyết tương là:
Hệ đệm Phosphat
*Hệ đệm Bicarbonat
Hệ đệm Hemoglobin
Hệ đệm Proteinat
 
Câu 74. 	Tác nhân gây tăng co bóp dạ dày:
Tắc môn vị ở giai đoạn cuối
*Thức ăn kém phẩm chất
Cường giao cảm
Tắc tâm vị ở giai đoạn đầu
 
Câu 75. 	Giảm Protid huyết tương có thể gặp trong:
Bệnh U tủy
Mất nước cấp do tiêu chảy
*Suy dinh dưỡng
Đái tháo đường
 
Câu 76. 	Hậu quả chủ yếu khi bị mất nước nặng do tiêu chảy:
Nhiễm độc thần kinh
Rối loạn chuyển hóa, nhiễm toan
Rối loạn hấp thu của ruột
*Rối loạn huyết động
 
Câu 77. 	Trước một bệnh nhân bị sốt, người thầy thuốc cần và nên làm gì:
Cứ để sốt diễn biến tự nhiên
Theo dõi chặt chẽ sự thay đổi nhiệt độ
Hạ nhiệt ngay
*Tôn trọng cơn sốt, theo dõi, can thiệp khi sốt cao, biến chứng
 
Câu 78. 	Nhiễm toan hô hấp bệnh lý gặp trong:
*Hen phế quản
Lao động nặng
Sốt
Giấc ngủ
 
Câu 79. 	Chức năng chính của ống thận là:
Bài tiết
Bài xuất nước tiểu
*Tái hấp thu
Lọc máu để tạo ra nước tiểu đầu
 
Câu 80. 	Cơ chế chính của phù trong viêm, dị ứng, côn trùng đốt là:
Tăng áp lực thủy tĩnh – tăng áp lực thẩm thấu
Tăng tính thấm thành mạch - giảm áp lực keo
*Tăng tính thấm thành mạch
Tăng áp lực keo