Câu 1.	Chọn đáp án chính xác nhất: Quá trình bệnh sinh có đặc điểm:
* Mỗi bệnh đều có nguyên nhân và có quá trình bệnh sinh riêng
 Điều trị triệu chứng không bao giờ là đúng
 Mỗi giai đoạn bệnh không có quá trình bệnh sinh riêng
 Điều trị bệnh chỉ điều trị theo cơ chế bệnh sinh
 
Câu 2. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Phản ứng tính của cơ thể:
 Tính trạng miễn dịch cơ thể không thuộc phản ứng tính
 Tính phản ứng quyết định cách kết thúc bệnh
* Tình trang sức khỏe liên quan đến phản ứng tính
 Phản ứng tính của cá thể chỉ phụ thuộc di truyền
 
Câu 3. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các bước thực hiện của phương pháp thực nghiệm trong sinh lý bệnh:
* Tuần tự các bước: Quan sát, nêu giả thuyết, chứng minh
 Là phương pháp riêng của sinh lý bệnh
 Tuần tự các bước: Nêu giả thuyết, chứng minh, quan sát
 Tuần tự các bước: Nêu giả thuyết, quan sát, chứng minh
 
Câu 4. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Bệnh nguyên là:
* Nguyên nhân và điều kiện gây bệnh
 Nguyên nhân và bệnh sinh gây nên bệnh
 Điều kiện gây bệnh
 Nguyên nhân gây bệnh
 
Câu 5. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Môn học liên quan trực tiếp và cần thiết để học tốt môn SLB:
*Giải phẫu bệnh
 Hóa sinh
 Giải phẫu
 Dược lý
 
Câu 6. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thuyết điều kiện có quan niệm:
 Bệnh phát sinh là do tác động đơn thuần của một điều kiện
* Một bệnh có thể do nhiều nguyên nhân
 Nguyên nhân luôn là yếu tố quyết định bệnh
 Bệnh là do đặc điểm của từng người
 
Câu 7. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Giai đoạn chết lâm sàng:
 Tim, phổi vẫn còn hoạt động
 Không còn khả năng phục hồi sự sống
* Thần kinh trung ương bị ức chế nhưng một số tế bào não vẫn còn hoạt động
 Thần kinh trung ương ngừng hoạt động
 
Câu 8. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Quan hệ giữa bệnh nguyên và bệnh sinh:
 Liều lượng, vị trí tác động của bệnh nguyên không có ý nghĩa với bệnh sinh
 Bệnh nguyên đã mất, bệnh vẫn diễn biến kéo dài
* Cùng một bệnh nguyên có thể có 2 quá trình bệnh sinh khác nhau
 Bệnh nguyên thế nào thì bệnh sinh thế ấy
 
Câu 9. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hậu quả và biến chứng của bệnh đái tháo đường:
 Giảm bài tiết nước tiểu
 Béo phì
* Nhiễm toan, suy thận
 Luôn có Glucose trong nước tiểu
 
Câu 10. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biến chứng có thể gặp trong bệnh đái tháo đường:
 Phù
 Béo phì
* Nhiễm trùng
 Tiểu máu
 
Câu 11. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Gan cung cấp glucose cho máu chủ yếu bằng cách:
 Tân tạo glucose từ acid béo
* Thoái hóa glycogen
 Tạo glucose từ acid lactic
 Tân tạo glucose từ protid
 
Câu 12. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đái tháo đường typ II có đặc điểm sau:
 Thường gặp ở người <40 tuổi
 Triệu chứng lâm sàng rầm rộ
* Không phụ thuộc insulin
 Thường xuất hiện ở người gầy
 
Câu 13. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chính làm giảm đường huyết của insulin:
 Giảm thoái hóa Lipid và Protid
 Làm giảm thoái hóa glycogen
* Chuyển nhanh glucose vào trong tế bào và nhanh chóng được sử dụng
 Giảm hấp thu glucose
 
Câu 14. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân giảm Glucose máu:
* Giảm khả năng tái hấp thu ở ống tiêu hóa
 Hưng phấn hệ giao cảm
 Trung tâm B kém nhạy cảm với insulin
 Thiếu vitamin B1
 
Câu 15. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tham gia điều hòa đường huyết gồm có:
 Khả năng tái hấp thu của ống lượn xa
* Yếu tố thần kinh
 Yếu tố cơ địa
 Chuyển hóa Lipid trong tế bào
 
Câu 16. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đái tháo đường typ II có đặc điểm:
 Thường xuất hiện ở người gầy
* Không phụ thuộc Insulin
 Thoái hóa mạnh mẽ glycogen ở gan
 Triệu chứng lâm sàng rầm rộ
 
Câu 17. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Triệu chứng uống nhiều của bệnh tiểu đường là do:
* Do tiểu nhiều gây mất nước và điện giải
 Bệnh nhân ăn nhiều nên khát
 Do glucose máu tăng cao
 Do rối loạn cân bằng acid - base
 
Câu 18. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đái tháo đường typ I có đặc điểm:
 Định lượng Insulin có thể tăng
* Triệu chứng lâm sàng thường rầm rộ và rõ nhiều biến chứng
 Do giảm khả năng bài tiết insulin của tụy ngoại tiết
 Không phụ thuộc insulin
 
Câu 19. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế quan trọng nhất làm tăng Glucose trong bệnh đái tháo đường:
 Thoái hóa mạnh mẽ Glycogen ở gan
 Bệnh nhân ăn nhiều
* Tế bào không thu nhận Glucose
 Tăng ceton
 
Câu 20. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Triệu chứng tiểu nhiều của bệnh tiểu đường là do:
 Do uống nhiều nước
 Do tăng tiết ADH
 Do tăng mức lọc cầu thận
* Do tăng áp lực thẩm thấu trong lòng ống thận
 
Câu 21. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chính của hôn mê trong ĐTĐ
 Thể Cetonic tăng do tăng thoái hóa protein
 Ứ đọng Acetyl CoA
 Thể cholesterol tăng cao
* Thể cetonic tăng do mỡ chuyển hóa không vào được vòng Krebs
 
Câu 22. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đái tháo đường typ I có đặc điểm:
 Thường gặp ở người trên 40 tuổi
 Thường xuất hiện ở người béo phì
 Tiến triển chậm
* Phụ thuộc insulin
 
Câu 23. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thành phần của Protid huyết tương gồm:
 a1,a2,a3,b,y globulin
 a1,a2,b,y globulin
* a1,a2,b,y albumin
 Acetyl Coa
 
Câu 24. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Giảm protid huyết tương có thể gặp trong các bệnh:
* Tất cả các câu trên đều đúng
 Hội chứng thận hư
 Xơ gan
 Suy dinh dưỡng
 
Câu 25. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của Protid đối với cơ thể:
 Nguồn năng lượng chính của tế bào
 Tất cả các câu trên đều sai
 Trực tiếp điều hòa huyết áp
* Tham gia vận chuyển các chất
 
Câu 26. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của protid đối với cơ thể, TRỪ:
* Nguồn năng lượng chính của cơ thể
 Tham gia điều hòa nội môi
 Tham gia cấu tạo các tế bào của cơ thể
 Tham gia xúc tác các phản ứng sinh học
 
Câu 27. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của protid huyết tương, TRỪ:
 Cung cấp acid amin cho cơ thể
* Tham gia vận chuyển glucid và tất cả các vitamin
 Tham gia vận chuyển lipid
 Tham gia vận chuyển Fe, Cu
 
Câu 28. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Khi đói kéo dài nơi bị giảm dự trữ lipid rõ và sớm nhất là:
 Bào tương
 Cơ trơn
* Mô dưới da
 Tuyến sinh dục
 
Câu 29. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Yếu tố KHÔNG tạo điều kiện cho cholesterol lắng đọng:
 Huyết áp cao
 Người nghiện rượu, hút thuốc lá
* Giảm LDL
 Giảm sút enzym heparin-lipase ở người cao tuổi
 
Câu 30. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của lipid đối với cơ thể, TRỪ:
* Là nguồn năng lượng gián tiếp và không tham gia vào áp lực keo của cơ thể
 Lipid có giá trị cao về năng lượng
 Tham gia cấu tạo màng tế bào, nguyên sinh chất tế bào
 Tham gia vận chuyển các vitamin A,D,E,K
 
Câu 31. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Khi pH cơ thể có xu hướng tăng, cơ thể sẽ phản ứng bằng cách:
 Rối loạn nhịp thở kiểu Kussmal
* Rối loạn nhịp thở kiểu Cheynes-Stockes
 Trung tâm hô hấp bị ức chế
 Thở nhanh, sâu
 
Câu 32. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tham gia chính trong điều hòa pH máu
* Hệ đệm
 Thận
 Dạ dày- ruột
 Phổi
 
Câu 33. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nhiễm toan cố định sinh lý gặp trong:
 Các bệnh tim mạch
 Đói trường diễn
* Lao động nặng
 Đái tháo đường phụ thuộc Insulin
 
Câu 34. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nhiễm toan cố định bệnh lý gặp trong:
* Suy thận độ IV
 Tắc đường dẫn khí
 Đái nhạt
 Suy hô hấp
 
Câu 35. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong huyết tương độ pH luôn hằng định là nhờ:
* Đào thải acid hơi qua phổi, đào thải acid cố định qua thận
 Đào thải acid hơi qua thận, acid cố định qua phổi
 Hoạt động của hệ thống enzym
 Quá trình tiết dịch tại ruột
 
Câu 36. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hệ đệm quan trọng nhất trong huyết tương là:
 Hệ đệm Proteinat
 Hệ đệm Hemoglobin
* Hệ đệm Bicarbonat
 Hệ đệm Phosphat
 
Câu 37. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế hoạt động của hệ đệm:
 Duy trì hiệu suất luôn ổn định
 Mẫu số tham gia trung hòa kiềm
 Tử số tham gia trung hòa acid
* Tử số tham gia trung hòa kiềm
 
Câu 38. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cấu trúc của hệ đệm bao gồm:
 Mẫu số là một kiềm mạnh
* Tử số là một acid yếu
 Tử số là muối của acid yếu với kiềm mạnh
 Tử số là một acid mạnh
 
Câu 39. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm của mất nước trong sốt:
 Mất nước qua da luôn xảy ra sớm và nặng
 Mất nước do tăng bài tiết nước tiểu trong suốt quá trình sốt
* Mất nước xảy ra sớm do hô hấp
 Thuộc loại mất nước nhược trương
 
Câu 40. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của nước đối với cơ thể:
 Cung cấp năng lượng
 Điều hòa độ pH
 Môi trường đốt cháy các chất
* Duy trì khối lượng tuần hoàn
 
Câu 41. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các yếu tố đóng vai trò chính gây phù trong suy tim:
* Tăng áp lực thủy tĩnh lòng tĩnh mạch
 Tăng tính thấm thành mạch
 Rối loạn tuần hoàn bạch huyết
 Giảm áp lực keo trong lòng mạch
 
Câu 42. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế gây phù chủ yếu trong hội chứng thận hư:
 Tắc mạch bạch huyết
 Tăng áp lực thẩm thấu
* Giảm áp lực keo
 Tăng áp lực thủy tĩnh
 
Câu 43. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chủ yếu gây dịch trong ổ bụng là:
 Tắc mạch bạch huyết
 Tăng tính thấm thành mạch
* Tăng áp lực thủy tĩnh hệ cửa
 Tăng áp lực thẩm thấu
 
Câu 44. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chính gây phù trong suy tim phải:
 Tăng áp lực thẩm thấu
 Tắc bạch mạch
* Tăng áp lực thủy tĩnh, giảm áp lực keo
 Tăng tính thấm thành mạch
 
Câu 45. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Phù toàn thân gặp trong bệnh:
 Phù trong bệnh giun chỉ
 Dị ứng
* Suy dinh dưỡng
 Phù do chèn ép trong thai nghén
 
Câu 46. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Phù xuất hiện nhanh nhất:
 Phù do bệnh tim
 Phù do bệnh gan
 Phù do bệnh thận
* Phù do dị ứng
 
Câu 47. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các trường hợp bệnh lý gây phù cục bộ:
 Viêm cầu thận
 Suy tim trái
 Thận hư nhiễm mỡ
* Dị ứng, côn trùng đốt
 
Câu 48. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của các chất điện giải:
* Tham gia các hệ thống đệm
 Tham gia điều hòa thân nhiệt
 Điều hòa áp lực thủy tĩnh
 Quyết định áp lực keo
 
Câu 49. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Áp lực thủy tĩnh được quyết định bởi:
* Khối lượng tuần hoàn
 Sự cô đặc máu
 Protein huyết tương
 Các chất điện giải
 
Câu 50. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân gây phù:
* Tăng áp lực thẩm thấu
 Giảm áp lực thủy tĩnh
 Tăng áp lực keo
 Giảm tính thấm thành mạch
 
Câu 51. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chính của phù trong viêm, dị ứng, côn trùng cắn:
 Tăng tính thấm thành mạch, giảm áp lực keo
 Tăng áp lực keo
 Tăng áp lực thủy tĩnh, tăng áp lực thẩm thấu
* Tăng tính thấm thành mạch
 
Câu 52. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế gây phù trong các bệnh thận mạn:
* Giảm áp lực keo
 Tắc bạch mạch
 Tăng áp lực thủy tĩnh
 Tăng áp lực thẩm thấu
 
Câu 53. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của các chất điện giải:
 Điều hòa áp lực thủy tĩnh
* Quyết định áp lực thẩm thấu
 Tham gia điều hòa thân nhiệt
 Tham gia cấu tạo hình thể cơ thể
 
Câu 54. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân nào sau đây thuộc nguyên nhân gây viêm bên trong:
 Sản phẩm chuyển hóa dở dang
* Thiểu dưỡng, hoại tử tổ chức
 Vi khuẩn
 Protein lạ
 
Câu 55. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế tham gia gây phù trong viêm:
 Giảm áp lực keo trong máu
 Giảm áp lực thẩm thấu và áp lực keo gian bào ở ổ viêm
 Tắc mạch bạch huyết
* Tăng tính thấm thành mạch và áp lực thủy tĩnh tại ổ viêm
 
Câu 56. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Viêm là phản ứng của cơ thể chống lại yếu tố:
* Gây viêm
 Có hại
 Gây sốt
 Yêu tố lạ
 
Câu 57. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện của ổ viêm giai đoạn xung huyết:
 Chảy mủ
 Mềm, tím, bớt đau
* Sưng đau
 Nóng đỏ
 
Câu 58. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cường độ thực bào tăng lên trong ổ viêm khi:
* Xung huyết động mạch
 Nhiệt độ >39oC
 Xuất hiện bổ thể
 Trạng thái thần kinh ức chế
 
Câu 59. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hiện tượng ít gặp trong giai đoạn xung huyết tĩnh mạch:
 Nồng độ ion Hydro giảm tại ổ viêm
* Bạch cầu vẫn thực bào mạnh như giai đoạn xung huyết động mạch
 Ổ viêm thiếu oxy, hoại tử
 Giảm dần số lượng bạch cầu
 
Câu 60. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thành phần của dịch rỉ viêm bao gồm các thành phần sau:
* Tất cả các câu trên
 Các chất trung gian hóa học: Histamin, serotonin, acetylcholine
 Các protein huyết tương, albumin, globulin
 Hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu
 
Câu 61. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế gây đau tại ổ viêm cấp:
 Do máu đến ổ viêm nhiều
 Do tăng áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
 Do tăng áp lực thẩm thấu trong ổ viêm
* Do phù nề chèn ép
 
Câu 62. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện lâm sàng của xung huyết động mạch là:
* Ổ viêm nóng, đỏ
 Ổ viêm sưng, tím
 Đỏ, bớt đau
 Có hiện tượng dòng máu giật lùi
 
Câu 63. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân bên trong gây viêm bao gồm:
 Sản phẩm chuyển hóa dở dang
 Hóa học
 Protein lạ
* Phức hợp KN-KT
 
Câu 64. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân bên ngoài gây viêm gồm:
 Di truyền
 Thuốc
 Thức ăn
* Vi sinh vật
 
Câu 65. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hiện tượng dòng máu đong đưa xuất hiện ở giai đoạn:
 Tăng sinh tổ chức
 Xung huyết động mạch
* Xung huyết tĩnh mạch
 Co mạch chớp nhoáng
 
Câu 66. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong rối loạn vận mạch tại ổ viêm, hiện tượng xảy ra sớm nhất là:
 Xung huyết động mạch
 Xung huyết tĩnh mạch
 Ứ trệ tuần hoàn
* Co mạch chớp nhoáng
 
Câu 67. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nhiệt lượng được tạo ra từ:
 Trung tâm điều nhiệt
* Hoạt động cơ bắp và hoạt động các cơ quan
 Tất cả đều đúng
 Quá trình đào thải các chất
 
Câu 68. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Giai đoạn sốt đứng gồm các biểu hiện sau:
 Bệnh nhân tiểu nhiều
* Da hồng hào và khô
 Rối loạn nhịp thở
 Da hồng hào và ẩm ướt
 
Câu 69. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tăng sản nhiệt thường gặp trong trường hợp sau:
* Basedow
 Say nóng
 Nhiễm khuẩn
 Say nắng
 
Câu 70. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thay đổi hoạt động tuyến nội tiết khi phản ứng với lạnh:
* Tăng tiết Thyroxin
 Tăng tiết Insulin
 Giảm tiết Glucocorticoid
 Giảm tiết Glucagon
 
Câu 71. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Có hại nhất khi sốt kéo dài:
 Giảm khả năng đề kháng
 Nhiễm toan
* Cạn kiệt dự trữ năng lượng
 Giảm chức năng hoạt động của các cơ quan
 
Câu 72. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Mức độ rối loạn thần kinh trong sốt phụ thuộc vào:
* Phản ứng của cơ thể
 Hệ miễn dịch
 Thời điểm trong ngày
 Giới tính
 
Câu 73. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tác nhân gây sốt hàng đầu là:
 Bệnh ác tính
 Thuốc gây sốt
 Bệnh tự miễn
* Nhiễm khuẩn
 
Câu 74. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Điểm điều nhiệt tăng hơn bình thường trong trường hợp:
 Hạ thân nhiệt
* Sốt
 Nhiễm nóng
 Thân nhiệt bình thường
 
Câu 75. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Rối loạn chức năng và chuyển hóa xảy ra khi phát sốt là:
* Tăng nhịp tim
 Tăng dự trữ glycogen
 Giảm thông khí
 Giảm thế tích tuần hoàn
 
Câu 76. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân gây tan máu do bệnh lý hồng cầu, có thể là:
* Rối loạn enzym màng hồng cầu
 Bất đồng yếu tố Rh
 Tự kháng thể chống hồng cầu của cơ thể
 Bất đồng cấu trúc tủy xương
  
Câu 77. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong bệnh HbC:
 Trong chuỗi b Valin ở vị trí số 6 bị thay thế bởi Glutamin
 Trong chuỗi b Glutamin ở vị trí số 6 bị thay thế bởi Valin
* Trong chuỗi b Glutamin ở vị trí số 6 bị thay thế bởi Lysin
 Trong chuỗi b Lysin ở vị trí số 6 bị thay đổi vởi Valin
 
Câu 78. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong bệnh hồng cầu hình liềm:
 Hồng cầu rất dễ vỡ
 Do đột biến gen cấu trúc
* Tất cả đều đúng
 Trong chuỗi b Glutamin ở vị trí số 6 bị thay thế bởi Valin
 
Câu 79. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hemoglobin ở bào thai có cấu trúc gồm:
 1 chuỗi a và 2 chuỗi b
 2 chuỗi a và 2 chuỗi b
 2 chuỗi y và 2 chuỗi b
* 2 chuỗi a và 2 chuỗi y
 
Câu 80. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm của thiếu máu nhược sắc:
* Do thiếu heamoglobin
 TB hồng cầu thừa Globin
 Là loại thiếu máu hồng cầu khổng lồ
 Hồng cầu thừa Fe