Câu 1.	Chọn đáp án chính xác nhất: Tan máu có thể do:
* Cấu trúc hồng cầu
 Giảm tiểu cầu
 Thiếu yếu tố đông máu
 Chất làm vỡ hồng cầu trong huyết tương
 
Câu 2. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thiếu máu là tình trạng máu bị giảm:
 Bạch cầu
* Số lượng hồng cầu
 Tiểu cầu
 Hematocrit
 
Câu 3. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Xuất huyết có thể gặp trong:
 Tăng số lượng tiểu cầu
 Thừa vitamin K
* Giảm số lượng tiểu cầu
 Tăng các yếu tố đông máu
 
Câu 4. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thiếu máu do giảm sản xuất thường gặp nhất là:
 Thiếu máu do thiếu acid folic
 Thiếu máu do thiếu vitamin B9
 Thiếu máu do thiếu vitamin B12
* Thiếu máu do thiếu sắt
 
Câu 5. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện trên tủy đồ của leucemie dòng tủy mạn:
 Nguyên tủy bào tăng rất cao so với hậu tủy bào
 Tăng tỉ lệ và số lượng bạch cầu lympho
 Tăng tỷ lệ và số lượng bạch cầu mono
* Không có khoảng trống bạch cầu
 
Câu 6. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò quan trọng nhất của tiểu cầu:
* Tham gia vào quá trình cầm máu
 Chống đông máu
 Thực bào
 Tạo kháng thể
 
Câu 7. 	Chọn đáp án chính xác nhất: pH máu bình thường dao động từ:
* 7.35-7.45
 7.25-7.35
 7.45-7.55
 7.55-7.65
 
Câu 8. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các bệnh lý sau đây có thể ảnh hưởng đến quá trình vận chuyển khí:
 Viêm cầu thận cấp
 Suy thận
 Xơ gan
* Các bệnh tim bẩm sinh
 
Câu 9. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế gây tắc nghẽn trong hen phế quản do:
* Co thắt cơ trơn phế quản
 Tăng khí cặn
 Chênh lệch áp suất ở màng khuếch tán
 Lồng ngực biến dạng
 
Câu 10. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Quá trình hô hấp gồm các giai đoạn và theo trình tự như sau:
 Trao đổi khi, khuếch tán khí, vận chuyển khí, hô hấp tế bào
* Thông khí, khuếch tán khí, vận chuyển khí, hô hấp tế bào
 Lọc khí, thông khí, khuếch tán khí, vận chuyển khí
 Thông khí, vận chuyển khi, khuếch tán khí, hô hấp tế bào
 
Câu 11. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Không nên thăm dò chức năng phổi bằng phế dung ký khi:
* Dị vật đường hô hấp
 Hen
 Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính
 Gù vẹo cột sống
 
Câu 12. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Quá trình vận chuyển khí phụ thuộc vào:
 Màng khuếch tán khí
* Số lượng hồng cầu
 Thành phần không khí thở
 Số lượng các phế nang có chức năng
 
Câu 13. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các bệnh lý thường gặp gây rối loạn quá trình vận chuyển khí:
* Thiếu máu
 Khi lên cao
 Viêm phổi
 Bệnh phổi mạn tính
 
Câu 14. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tăng thông khí khi:
 Viêm phế quản phổi
 Ức chế trung tâm hô hấp
 Ngạt
* Lao động
 
Câu 15. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện ngoài cơn của bệnh nhân hen phế quản cấp:
* Thể tích khí thở gắng sức trong 1 phút giảm
 Không khó thở
 Lồng ngực hình thùng
 FEV1 tăng
 
Câu 16. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hiệu suất khuếch tán là:
 >= 1mmHg
 Lượng chất khí khuếch tán được qua màng phế nang
 Lượng chất khí khuếch tán được qua màng mao mạch phổi
* Độ chênh lệch áp suất của các chất ở 2 bên màng lọc
 
Câu 17. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Giảm cả diện khuếch tán và hiệu suất khuếch tán gặp trong:
 Hen
* Tắc một nhánh nhỏ tiểu phế quản
 Ngạt cấp tính do dị vật đường thở
 Luyện tập, lao động nặng
 
Câu 18. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện ở giai đoạn 1 của ngạt thực nghiệm ( kẹp khí quản):
* Thở nhanh, sâu, huyết áp tăng
 Mất phản xạ, giãn đồng tử
 Khả năng cứu chữa ít kết quả
 Nhiễm toan cố định
 
Câu 19. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Dấu hiệu quan trọng nhất cho biết đường hô hấp bị cản trở:
 Khó thở vào
 Giảm dung tích sống
 Khó thở ra
* Chỉ số FEV1<80%
 
Câu 20. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện của suy tim trái:
 Tăng tốc độ máu trong mao mạch
* Khó thở
 Gan to
 Giảm áp lực máu trong tiểu tuần hoàn
 
Câu 21. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong bệnh cao huyết áp:
* Tăng sức cản ngoại vi
 Tuần hoàn vành ít bị ảnh hưởng
 Thích nghi của tim là tăng nhịp
 Suy tim vì quá tải thể tích
 
Câu 22. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các biện pháp thích nghi của tim:
* Tất cả các biện pháp trên
 Giãn tim
 Tăng lưu lượng tim
 Phì đại tim
 
Câu 23. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân thường gặp của suy tim trái:
 Bệnh phổi tắc nghẹn mạn tính
 Phình động mạch chủ
* Cao huyết áp
 Viêm phế quản mạn
 
Câu 24. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Sốc có đặc điểm:
 Mất tri giác chỉ xảy ra khi sắp tử vong
 Chức năng thần kinh ít bị ảnh hưởng
 Hạ huyết áp và suy sụp tuần hoàn chỉ là một biểu hiện khó thấy
* Thường có quá trình diễn biến qua nhiều giai đoạn
 
Câu 25. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Huyết áp động mạch phụ thuộc vào:
* Sức cản ngoại vi
 Thành phần các chất có trong máu
 Lưu lượng tuần hoàn tĩnh mạch
 Chiều dài động mạch
 
Câu 26. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Khi nhu cầu trao đổi oxy tăng, mạch thích nghi bằng cách:
 Giãn mạch ngoại vi
 Phân bố lại một số cơ quan
 Tăng số lượng mao mạch có chức năng
* Tất cả khả năng trên
 
Câu 27. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân không trực tiếp dẫn đến suy tim phải:
 Hở van ba lá
 Hẹp động mạch phổi
* Giảm huyết áp kéo dài
 Suy tim trái kéo nặng và kéo dài
 
Câu 28. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Suy tim có thể chia thành:
 2 độ
* 4 độ
 5 độ
 3 độ
 
Câu 29. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Huyết áp động mạch phụ thuộc vào:
 Lượng cytocin
 Chiều dài động mạch
 Thành phần các chất có trong máu
* Cung lượng tim
 
Câu 30. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thành mạch có đặc điểm:
 Không cho nước và các chất điện giải qua lại tự do
 Cho qua các chất có phân tử lượng >68000 đơn vị
* Cho nước, điện giải qua lại tự do
 Cho protein qua lại tự do
 
Câu 31. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện thường gặp trong tắc ruột cao là:
 Nhiễm toan
 Chướng bụng
* Nôn nhiều
 Tiêu chảy
 
Câu 32. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Yếu tố bệnh lý gây giảm hấp thu của ruột thường gặp nhất:
 Nhiễm độc tiêu hóa
 Viêm ruột cấp
 Thiếu thứ phát dịch tụy, dịch mật
* Viêm ruột mạn
 
Câu 33. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thành phần dịch vị có xu hướng phá hủy niêm mạc dạ dày - tá tràng là:
 Chất nhầy
* Pepsinogen
 Amylase
 NaCl
 
Câu 34. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế gây mất nước cấp trong tiêu lỏng ở nhiễm khuẩn:
 Nhu động ruột quá mạnh
 Ruột bị viêm không hấp thu nước
 Niêm mạc ruột tăng tiết dịch
* Tất cả các ý trên
 
Câu 35. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thành phần dịch vị có tác dụng bảo vệ niêm mạc dạ dày - tá tràng là gì:
 Amylase
 HCl
 Pepsinogen
* Chất nhầy
 
Câu 36. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hậu quả chủ yếu khi bị mất nước nặng do tiêu chảy:
 Nhiễm độc thần kinh
* Rối loạn huyết động
 Rối loạn chuyển hóa, nhiễm toan
 Rối loạn hấp thu của ruột
 
Câu 37. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chính gây loét dạ dày - tá tràng:
 Tăng tiết acid HCl
 Giảm tiết dịch nhầy
* Mất cân bằng giữa yếu tố tấn công và yếu tố bảo vệ
 Do Helicobacter Pylori
 
Câu 38. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Yếu tố có thể làm mất cân bằng tiết dịch dạ dày là:
 Chế độ ăn nhiều đường
 Thuốc giảm đau
 Tăng đường huyết
* Thuốc giảm đau Non-steroid
 
Câu 39. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các tế bào tiết các chất tại dạ dày:
* Tế bào thành tiết acid HCl
 Tế bào D tiết gastrin
 Tế bào ECL tiết somatin
 Tế bào G bài tiết histamin
 
Câu 40. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện thường gặp khi dạ dày tăng co bóp:
 Nhiễm khuẩn
* Ợ hơi
 Liệt ruột
 Tiêu chảy
 
Câu 41. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hang vị chủ yếu tiết các chất:
 HCO3-
 HCl, pepsinogen
* Dịch nhầy
 Somatostatin
 
Câu 42. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tế bào niêm mạc dạ dày có các loại sau:
 Tế bào tiết Pepsin
 Tế bào tiết Amylase
* Tế bào tiết HCl
 Tế bào tiết Trypsinogen
 
Câu 43. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Chức năng chính của ruột non là:
 Đào thải
 Tiết Amylase
 Co bóp
* Hấp thu
 
Câu 44. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hậu quả chính khi giảm hấp thu ruột kéo dài:
 Giảm protein
 Thiếu máu
* Suy dinh dưỡng
 Còi xương
 
Câu 45. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế của biểu hiện thiếu máu trong suy thận:
 Do máu bị pha loãng
* Do mất Protein qua nước tiểu
 Giảm sản xuất Renin
 Do tan máu
 
Câu 46. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế sinh bệnh của viêm cầu thận cấp là:
 Vi khuẩn đến gây viêm ở cầu thận
* Do phức hợp KN-KT
 Giảm mức lọc cầu thận
 Giãn rộng các lỗ lọc cầu thận
 
Câu 47. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế gây phù trong viêm cầu thận mạn:
 Thành mạch tăng tính thấm
* Thận kém đào thải Na
 Huyết áp tăng
 Giảm Protein trong máu
 
Câu 48. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế của triệu chứng tiểu ít bệnh nhân gặp phải:
 Bệnh nhân ngại uống nước
 Tất cả các yếu tố trên
 Do tăng lưu lượng máu đến thận
* Gan giảm phân hủy ADH và Aldosterol
 
Câu 49. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế thiểu niệu trong bệnh lý của thận là:
* Giảm khả năng lọc của cầu thận
 Giảm khả năng tái hấp thu của ống thận
 Lỗ lọc cầu thận bị chít hẹp
 Tăng áp lực lọc ở cầu thận
 
Câu 50. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tính chất phù trong hội chứng thận hư nhiễm mỡ, trừ:
 Phù mềm
 Phù to
* Phù niêm
 Phù toàn thân
 
Câu 51. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Loại trụ niệu có giá trị nhất trong chẩn đoán bệnh thận là:
 Trụ hồng cầu
* Trụ hạt
 Trụ trong
 Trụ liên bào
 
Câu 52. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân và cơ chế viêm cầu thận cấp:
 Độc tố, chất độc trực tiếp gây tổn thương cầu thận
* Lắng đọng phức hợp miễn dịch, hoạt hóa bổ thể gây viêm, bệnh tự miễn
 Thiếu oxy làm tổn thương cầu thận
 Vi khuẩn trực tiếp gây tổn thương cầu thận
 
Câu 53. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Chỉ số phải đo để tính hệ số thanh thải của thận:
 Thể tích dịch lọc từ thận qua Bowman
 Tốc độ lọc nước tiểu/phút
* Nồng độ chất đó trong nước tiểu 24h
 Lượng máu qua thận 24h
 
Câu 54. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Với xét nghiệm thông thường, lượng protein có trong nước tiểu:
* Âm tính
 Dương tính
 1,5 g/l
 3 g/l
 
Câu 55. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân chính của giảm áp lực keo máu trong hội chứng thận hư:
 Giảm α2 albumin máu
 Do giảm tổng hợp albumin ở gan
 Giảm globulin máu
* Mất nhiều protein qua nước tiểu
 
Câu 56. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tăng lượng nước tiểu trong 24h có thể gặp trong:
* Bệnh đái đường
 Giảm mức lọc cầu thận
 Tăng tiết ADH
 Xơ vữa động mạch thận
 
Câu 57. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế của biểu hiện thiếu máu trong suy thận:
* Giảm sản xuất yếu tố erythropoietin
 Do mất máu
 Giảm sản xuất Renin
 Do tủy tăng sinh
 
Câu 58. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Yếu tố tham gia trong cơ chế hôn mê thận:
 Phù
 Huyết áp cao
 Thiếu máu
* Nhiễm toan
 
Câu 59. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện hay gặp trong suy thận mạn:
* Huyết áp cao, nhiễm toan
 Hệ số thanh lọc ít có giá trị chẩn đoán
 Chức năng thận giảm dần, diễn biến nhanh
 Giảm nồng độ các chất nito phi protein trong máu
 
Câu 60. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đường xâm nhập gây nguy hiểm nhất của các yếu tố gây rối loạn chức năng gan:
 Đường mật
* Động mạch và tĩnh mạch gan thuộc hệ tuần hoàn chung
 Động mạch gan
 Đường bạch huyết
 
Câu 61. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vàng da trước gan gặp trong:
 Viêm đường mật tự miễn
 Tắc đường dẫn mật
* Sốt rét
 Viêm gan B
 
Câu 62. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân làm rối loạn bài tiết dịch mật:
 Chế độ ăn nhiều lipid
* Giun, sỏi đường mật
 Tan máu
 Sau ăn no
 
Câu 63. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Quá trình tạo sắc tố mật diễn ra ở:
 Ở ruột
 Ở ống mật chủ
 Trong máu
* Trong tế bào gan
 
Câu 64. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các biểu hiện lâm sàng của suy gan mạn:
 Rối loạn thần kinh
* Tất cả các triệu chứng trên
 Phù, xuất huyết, thiểu niệu
 Rối loạn tiêu hóa, gan có thể nhỏ
 
Câu 65. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các yếu tố bên ngoài gây rối loạn chức năng gan gồm:
* Nhiễm khuẩn, nhiễm virus
 Tắc mật do giun
 Nhiễm acid
 Ứ trệ tuần hoàn
 
Câu 66. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm của vàng da tại gan:
 Giảm Bilirubin trong máu
 Phân vàng đậm
* Tăng Bilirubin kết hợp trong máu
 Nước tiểu nhạt màu
 
Câu 67. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Yếu tố KHÔNG đóng vai trò gây báng nước trong xơ gan:
* Tắc hệ thống bạch huyết
 Tăng tính thấm thành mạch
 ADH và Aldosterol chậm bị phân hủy
 Tăng áp lực thủy tĩnh hệ cửa
 
Câu 68. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân gây vàng da tại gan là:
 Tan máu
* Tổn thương tế bào gan
 Rối loạn tổng hợp Urobilinogen
 Sỏi đường mật
 
Câu 69. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong bệnh Wilson do rối loạn chuyển hóa tế bào gan:
* Cu
 Hemofucsin
 F.6phosphatase
 Phosphatase
 
Câu 70. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm vàng da trước gan:
 Giảm nồng độ bilirubin kết hợp trong máu
* Tăng nồng độ bilirubin tự do trong máu
 Giảm nồng độ muối mật trong máu
 Phân bạc màu
 
Câu 71. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong bệnh VolGierke do thiếu enzym …. gây tích đọng glycogen trong tế bào gan:
 Phosphatase
* G.6phosphatase
 Hemofucsin
 F.6phosphatase
 
Câu 72. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong bệnh VolGierke gây ứ đọng:
 Galactose
 F6phosphatase
 Hemofucsin
* Glycogen
 
Câu 73. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hậu quả đáng lưu ý nhất của tăng áp lực tĩnh mạch cửa trong:
 Giảm thể tích máu
* Giãn, vỡ tĩnh mạch thực quản
 Tím tái, khó thở
 Tăng huyết áp
 
Câu 74. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Rối loạn chuyển hóa protid trong suy gan mạn:
 Giảm tạo NH3
 Tăng khả năng phân hủy protid
 Giảm tổng hợp globulin
* Tỉ lệ#A/G bị đảo ngược
 
Câu 75. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế xuất hiện dịch ổ bụng trong xơ gan:
* Tất cả các ý trên
 Giảm áp lực keo huyết tương
 Tăng áp lực tĩnh mạch cửa
 Tăng tính thấm thành mạch
 
Câu 76. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong xơ vữa động mạch có hiện tượng:
 Lắng đọng Glucose
 Lắng đọng Vitamin C
 Lắng đọng cholesterol kèm Protein
* Lắng đọng cholesterol kèm Canxi
 
Câu 77. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tăng huyết áp do nội tiết theo cơ chế:
 Tăng tiết ADH
 Tăng tiết Adrenalin
* Tăng tiết Renin
 Tăng tiết Angiotensin I
 
Câu 78. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Khi suy tim:
 Huyết áp tĩnh mạch giảm, huyết áp động mạch giảm
 Huyết áp tĩnh mạch tăng, huyết áp động mạch tăng
 Huyết áp động mạch và huyết áp tĩnh mạch không đổi
* Huyết áp động mạch giảm, huyết áp tĩnh mạch tăng
 
Câu 79. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hen tim là một tình trạng lâm sàng gặp trong:
 Hay gặp về ban ngày
 Tim phải bất chợt tăng hoạt động
* Suy tim trái
 Suy tim phải
 
Câu 80. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân suy tim do quá tải về áp lực:
 Sốt cao kéo dài
 Còn ống động mạch
 Tiêu chảy cấp
* Xơ vữa động mạch, cao huyết áp