Câu 1.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chủ yếu nhất hiện nay gây tăng huyết áp thứ phát:
 Tăng sản xuất Renin
 Tăng hoạt tính hệ giao cảm
 Tăng sức co bóp của thất trái
* Tăng sức cản ngoại vi
 
Câu 2. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Sốc có đặc điểm:
 Mất tri giác trong thời gian ngắn
 Thiếu máu não đột ngột
* Không tự động hồi phục
 Tăng sức cản ngoại vi
 
Câu 3. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong suy tim:
* Giảm tốc độ tuần hoàn
 Huyết áp động- tĩnh mạch giảm
 Giảm thể tích tuần hoàn
 Lưu lượng tim tăng
 
Câu 4. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chính của THA trong bệnh thận mạn:
 Tăng sức cản thành mạch
 Cô đặc máu
* Tăng tiết Renin
 Giảm sức cản thành mạch
 
Câu 5. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Phân loại bệnh Leucemie dựa vào:
 Dựa vào các xét nghiệm hóa sinh
 Triệu chứng lâm sàng
* Xét nghiệm tủy đồ
 Dựa vào kết quả huyết đồ
 
Câu 6. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện của thiếu máu do suy tủy:
* Giảm số lượng HC lưới
 Tăng chỉ số chuyển nhân
 Tăng số lượng BC đũa
 Giảm số lượng BC đơn nhân
 
Câu 7. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Dạng cyte có khả năng:
 Phân bào
 Biệt hóa
* Đã trưởng thành
 Biệt hóa và giảm phân
 
Câu 8. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Leucemia là bệnh ác tính của cơ quan tạo:
* Bạch cầu
 Hồng cầu
 Mật
 Tiểu cầu
 
Câu 9. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm của thiếu máu thiếu sắt:
 Nồng độ Ferritin huyết thanh tăng
 Hồng cầu khổng lồ
* Hồng cầu mỏng nhỏ, nhạt màu
 Nồng độ Fe huyết thanh tăng
 
Câu 10. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Chỉ số nào sau đây sơ bộ phản ánh thiếu máu KHÔNG do tủy xương:
 Hồng cầu lưới tăng
* Số lượng haemoglobin giảm
 Haematocrit giảm
 MCHC giảm
 
Câu 11. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Mức độ rối loạn thần kinh trong sốt phụ thuộc vào:
 Nguyên nhân gây sốt
 Thời điểm trong ngày
 Hệ miễn dịch
* Phản ứng của cơ thể
 
Câu 12. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Giai đoạn sốt đứng gồm các biểu hiện sau:
* Tăng nhịp thở
 Bệnh nhân tiểu nhiều
 Da hồng hào, ẩm ướt
 Da tái và lạnh
 
Câu 13. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Giai đoạn sốt lui:
 Da khô, giãn mạch ngoại vi, tiểu nhiều
 Có thể can thiệp hạ sốt
 Sản nhiệt bằng thải nhiệt
* Ra mồ hôi nhiều và tiểu nhiều
 
Câu 14. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hiệu suất của hệ đệm cao nhất:
 Dự trữ kiềm bằng tổng lượng muối kiềm
 Lượng acid lớn hơn lượng muối kiềm
 Dự trữ kiềm lớn hơn tổng lượng muối kiềm
* Lượng acid bằng lượng muối kiềm
 
Câu 15. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế hoạt động của hệ đệm:
 Đào thải acid hơi
* Mẫu số tham gia trung hòa acid
 Duy trì hiệu suất luôn ổn định
 Tử số tham gia trung hòa acid
 
Câu 16. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hệ đệm quan trọng nhất trong huyết tương:
 Hệ đệm Proteinat
* Hệ đệm Bicarbonat
 Hệ đệm Phosphat
 Hệ pyruvate
 
Câu 17. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cấu trúc của hệ đệm gồm:
 Tử số là một acid mạnh
* Mẫu số là muối của acid yếu với kiềm mạnh
 Một acid mạnh
 Mẫu số là một acid yếu
 
Câu 18. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Bệnh lý nào sau đây vừa nhiễm acid hơi vừa nhiễm acid cố định:
 Sốt
 Suy tim
 Suy thận
* Tiêu chảy cấp
 
Câu 19. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hậu quả giảm Calci máu, TRỪ:
 Loãng xương
 Co giật
 Còi xương
* Sốc
 
Câu 20. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Giảm Natri máu do mất Natri qua các đường, TRỪ:
 Mồ hôi
* Thải nhiệt
 Nước tiểu
 Tiêu hóa
 
Câu 21. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cường độ thực bào tăng lên trong ổ viêm khi:
 Nhiệt độ >39oC
 Giai đoạn ứ trệ tuần hoàn
* Xuất hiện kháng thể
 Xung huyết tĩnh mạch
 
Câu 22. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Quá trình viêm xảy ra dẫn đến:
 Tăng tạo bổ thể
 Hệ liên võng giảm hoạt động
 Giảm khả năng tạo kháng thể
* Tăng tạo kháng thể
 
Câu 23. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cường độ thực bào giảm trong ổ viêm giảm xuống khi:
 Dùng Cafein
 Độ pH trung tính
 Xuất hiện bổ thể
* Chuyển sang giai đoạn xung huyết tĩnh mạch
 
Câu 24. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Giảm hấp thu glucid xảy ra khi:
 Cắt một đoạn ruột
* Cả 3 đáp án trên
 Thiếu bẩm sinh enzym galactose uridyl transferase. 
 Giảm khả năng phosphoryl ở tế bào thành ruột
 
Câu 25. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Dòng bạch cầu trong tủy xương gồm:
 Dòng không hạt chiếm ưu thế
 Dòng tủy và dòng không hạt
* 4 loại chính
 Dòng đơn nhân chiếm ưu thế
 
Câu 26. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Kháng thể IgE có thể gắn lên bề mặt của các tế bào nào dưới đây:
 Bạch cầu ái toan
* Bạch cầu ái kiềm
 Bạch cầu trung tính
 Lympho bào B
 
Câu 27. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế hoạt động của bổ thể:
 Khi có kích thích tất cả các thành phần sẽ được hoạt hóa
 Phản ứng theo kiểu cuốn chiếu
 Các thành phần đều có hoạt tính sinh học mong muốn
* Phản ứng theo kiểu dây chuyền
 
Câu 28. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Mục đích của tiêm hoặc uống vacxin là:
 Kích thích cơ thể sinh đáp ứng miễn dịch không đặc hiệu chống mầm bệnh
 Truyền kháng thể vay mượn
* Kích thích cơ chế sinh đáp ứng miễn dịch đặc hiệu chống mầm bệnh
 Kích thích cơ chế đáp ứng miễn dịch của cơ thể nói chung
 
Câu 29. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hiện tượng hoặc quá trình nào dưới đây có thể có sự tham gia trực tiếp của kháng thể:
 Hiện tượng thực bào
* Gây độc tế bào do tế bào Lympho Tc thực hiện
 Quá mẫn muộn
 Cả 3 lựa chọn trên
 
Câu 30. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hàng rào tham gia đáp ứng miễn dịch tự nhiên là:
 Tế bào Lympho B
 Cả 3 yếu tố trên
 Tế bào Lympho T
* Thể chất
 
Câu 31. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Kháng thể chống kháng nguyên nhóm máu hệ ABO có mặt trong huyết thanh người:
* Bẩm sinh
 Do được truyền máu có kháng thể chống kháng nguyên nhóm máu
 Do được gây miễn dịch thông qua việc truyền khác nhóm trước đó
 Từ cơ thể mẹ chuyển sang cho thai nhi trong thời kỳ bào thai
 
Câu 32. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Sự sản xuất IgA tiết trong lòng ống tiêu hóa có sự tham gia trực tiếp của các tế bào:
 Lựa chọn A và C
 Tế bào mast
 Đại thực bào
* Tế bào plasma
 
Câu 33. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đáp ứng miễn dịch tế bào kiểu quá mẫn muộn, không có sự tham gia của các tế bào:
 Tế bào làm nhiệm vụ thực bào
 Tế bào trình diện kháng nguyên
 Lympho T gây quá mẫn muộn
* Lympho bào B
 
Câu 34. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Khi tiến hành ‘TEST Tuberculin người ta:
 Đưa kháng nguyên PPD vào cơ thể bằng đường tiêm tĩnh mạch
 Đưa kháng nguyên PPD vào cơ thể bằng đường tiêm dưới da
 Đưa kháng nguyên PPD vào cơ thể bằng đường uống
* Đưa kháng nguyên PPD vào cơ thể bằng đường tiêm trong da
 
Câu 35. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tác dụng chủ yếu của kháng thể IgA tiết trong ống tiêu hóa:
* Ngăn cản sự nhân lên của vi khuẩn, vi rút vào niêm mạc ống tiêu hóa
 Làm tan tế bào vi khuẩn
 Trung hòa ngoại độc tố vi khuẩn
 Opsonin hóa
 
Câu 36. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Kháng thể lớp nào có khả năng phối hợp gây hiện tượng dị ứng (quá mẫn tức thì):
 IgM
 IgA
 IgG
* IgE
 
Câu 37. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Sự hợp tác giữa lympho bào B và lympho bào T trong đáp ứng miễn dịch:
 Nhất thiết phải thông qua tác động trung gian của bổ thể
 Các kháng thể sau khi sản xuất ra có khả năng hoạt hóa một số lympho bào T để các tế bào này tham gia vào đáp ứng miễn dịch
 Nhất thiết phải có sự tham gia cảu các tế bào đại thực bào
* Một số lympho bào T có khả năng hỗ trợ lympho bào B biệt hóa thành các tế bào sản xuất kháng thể
 
Câu 38. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Kháng thể:
 Cấu trúc gồm 1 chuỗi nặng và 1 chuỗi nhẹ
 Gồm 1 mảnh Fab và 1 mảnh Fc
 Là thành phần duy nhất của ĐỨMD TB
* Có khả năng kết hợp đặc hiệu với KN
 
Câu 39. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của da và niêm mạc trong đáp ứng MDKĐH, ngoại TRỪ:
 Dịch tiết của da và niêm mạc giúp rửa và tiêu diệt một số vi khuẩn
 Là hàng rào đâu tiên của đáp ứng MDKĐH
 Sự bong lớp da ngoài cùng làm ngăn cản cơ học các yếu tố gây bệnh xâm nhập
* Là hàng rào duy nhất của MDKĐH
 
Câu 40. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Bổ thể tham gia hiệu quả vào đáp ứng miễn dịch:
 Tạo phức hợp tấn công màng ly giải tế bào
 Bằng chuỗi phản ứng hoạt hóa các protein huyết thanh đăc hiệu
* Tất cả đáp án trên đều đúng
 Opsonin hóa làm dễ cho hiện tượng thực bào, kiểm soát phản ứng viêm
 
Câu 41. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hiện tượng nào sau đây KHÔNG thuộc đáp ứng miễn dịch:
 Mề đay
* Sốc nhiễm khuẩn
 Sốc phản vệ do thuốc
 Phản ứng Mantoux
 
Câu 42. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò chủ yếu trong đáp ứng miễn dịch thuộc về nhóm tế bào nào sau đây:
* Đại thực bào và các tế bào Lympho
 Các tế bào Lympho
 Bạch cầu đa nhân trung tính, ái toan, ái kiềm
 Các đại thực bào tổ chức và bạch cầu đa nhân trung tính
 
Câu 43. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của bổ thể trong ĐƯMD KĐH:
 Gây hiện tượng Opsonin hóa và hóa ứng động bạch cầu
* Tất cả các câu đều đúng
 Tăng tuần hoàn tại chỗ và tăng tính thấm thành mạch
 Làm thủng màng tế bào và màng vi khuẩn, tạo điều kiện ly giải tế bào, tiêu diệt vi khuẩn
 
Câu 44. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tính đặc hiệu của kháng nguyên được quyết định:
 Toàn cấu trúc của nó
 Cấu tạo hóa học của nó
 Đường xâm nhập và liều lượng xâm nhập
* Các quyết định kháng nguyên (epitop)
 
Câu 45. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Dòng tủy gồm:
* BCAK, BCAT, BCĐNTT
 BCAK, lympho bào, mono bào
 BCAK, BCĐNTT, mono bào
 BCAK, BCĐNTT, lympho bào
 
Câu 46. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hệ thống bổ thể:
 Gồm nhiều chất chủ yếu là các tiền enzym
* Là 1 trong số hệ thống hiệu ứng được coi thuộc hệ MD
 Gồm nhiều chất chủ yếu là polysaccarid
 Chủ yếu là kinin
 
Câu 47. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cấu trúc Globulin MD:
 Chuỗi nhẹ gồm 2 loại ℷ và ℰ
 Chuỗi nhẹ gồm 5 lớp
* 2 chuỗi nhẹ và chuỗi nặng hoàn toàn giống nhau
 2 chuỗi nhẹ không hoàn toàn giống nhau
 
Câu 48. 	Chọn đáp án chính xác nhất: MD đặc hiệu là:
 Không để lại trí nhớ miễn dịch
 Không phụ thuộc vào lần vào của KN
 Được hình thành sớm trong quá trình tiến hóa
* MD thu được
 
Câu 49. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Epitop:
 Epitop được nhận diện trực tiếp bởi TB LT
* Epitop của TB LB không trùng với epitop của TB LT
 Epitop của TB LB có ở cả phần cuộn vào trong
 Epitop của TB LB trùng với epitop của TB LT
 
Câu 50. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Cấu trúc của globulin MD:
 Vị trí kết hợp đặc hiệu với KN ở mảnh Fc
* Vị trí kết hợp đặc hiệu với KN ở vùng thay đổi
 Gồm 1 chuỗi nhẹ và 2 chuỗi nặng
 Chỉ có 1 vị trí kết hợp với KN
 
Câu 51. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tuyến ức là:
 Là nơi chọn lọc các TB lympho
* Là nơi chọn lọc các TB lympho T
 Cơ quan lympho ngoại vi
 Nơi sản xuất các TB ĐƯMD
 
Câu 52. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hapten:
 Không cần chất tải
 Có tính sinh MD đồng thời có tính đặc hiệu KN
 Chỉ có tính sinh MD
* Chỉ có tính đặc hiệu KN
 
Câu 53. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các giai đoạn của MD thu được:
 Hoạt hóa, nhận diện KN, sản xuất KT
 Nhận diện KN, hoạt hóa, hiệu ứng
* Hoạt hóa, nhận diện KN, tiết cytokin
 Hoạt hóa, hiệu ứng
 
Câu 54. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Kháng thể đơn clon là:
* Kháng thể do một clon tế bào sản xuất
 Kháng thể do nhiều clon tế bào sản xuất ra, có khả năng kết hợp với cùng kháng nguyên nào đó
 Kháng thể đặc hiệu với nhiều quyết định kháng nguyên nào đó
 Kháng thể do một clon tế bào sản xuất ra, có khả năng kết hợp với nhiều kháng nguyên khác nhau
 
Câu 55. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Bổ thể có khả năng:
 Gắn lên bề mặt tế bào đại thực bào, do đó làm khả năng thâu tóm vật lạ TB đại thực bào
 Gắn lên bề mặt tế bào đại thực bào và hoạt hóa tế bào đại thực bào
 Gắn lên bề mặt tế bào đại thực bào và ức chế tế bào đại thực bào
* Gắn lên bề mặt tế bào đại thực bào, qua đó làm tăng khả năng thâu tóm vật lạ của tế bào đại thực bào
 
Câu 56. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Các tế bào thuộc đáp ứng MDKĐH, ngoại TRỪ:
 Bạch cầu đa nhân trung tính, tế bào mast
 Các tế bào Natural Killer (NK)
 Các bạch cầu đơn nhân thực bào Kupffer, Dendritic cell, interdgitating cell
* Hồng cầu, tiểu cầu
 
Câu 57. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong một số đáp ứng miễn dịch qua trung gian tế bào kiểu quá mẫn muộn:
 Có sự tham gia trực tiếp của kháng thể đặc hiệu với kháng nguyên
 Nhất thiết phải có sự tham gia trực tiếp của kháng thể đặc hiệu với kháng nguyên
 Có thể không cần quá trình sản xuất các lymphokin
* Nhất thiết phải có sự sản xuất các lymphokin
 
Câu 58. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Một kháng nguyên protein dùng để gây miễn dịch cho một động vật thí nghiệm được coi là có tính lạ cao khi nào:
 Kháng nguyên đã được cấu tạo bởi nhiều loại acidamin khác nhau
 Kháng nguyên đó được sử dụng lần đầu tiên trên con vật thí nghiệm này
 Kháng nguyên đó có kích thước phân tử lớn
* Kháng nguyên đó có nguồn gốc từ một động vật khác có sự khác biệt xa về mặt di truyền với động vật thí nghiệm
 
Câu 59. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hiện tượng nào sau dây KHÔNG thuộc đáp ứng miễn dịch:
 Hiện tượng choáng phản vệ do tiêm Penicilin
 Tiêm chủng phòng uốn ván tạo được đề kháng
* Choáng do xuất huyết
 Viêm
 
Câu 60. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đáp ứng miễn dịch gồm các loại sau:
 Miễn dịch cá thể và miễn dịch loài
* Miễn dịch tự nhiên, miễn dịch thu được
 Miễn dịch bẩm sinh và miễn dịch chủ động
 Miễn dịch dịch thể và miễn dịch tế bào
 
Câu 61. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Vùng thay đổi của Globulin MD:
 Là vùng không kết hợp đặc hiệu được với KN
 Được ký hiệu là CL, CH
* Được ký hiệu là VL, VH
 Là vùng mang đặc tính sinh học của KT
 
Câu 62. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Bản chất của ‘TEST Tuberculin là:
 Phát hiện sự kết hợp kháng nguyên PPD với kháng thể kháng vi khuẩn lao trong cơ thể túc chủ
 Phát hiện khả năng sản xuất kháng thể nói chung ở cơ thể túc chủ
 Phát hiện sự sản xuất kháng thể kháng vi khuẩn lao ở cơ thể túc chủ (cơ thể được làm test) khi thử thách với kháng nguyên PPD
* Phát hiện sự sản xuất lymphokin ở cơ thể túc chủ khi thử thách với kháng nguyên PPD
 
Câu 63. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Quá trình nhận diện quyết định kháng nguyên của lympho T trong đáp ứng miễn dịch tế bào kiểu gây độc tế bào:
 Mang tính đặc hiệu loài nhưng không mang tính đặc hiệu kháng nguyên
* Vừa mang tính đặc hiệu loài vừa mang tính đặc hiệu kháng nguyên
 Cần có sự tham gia của kháng thể
 Mang tính đặc hiệu kháng nguyên nhưng không mang tính đặc hiệu loài
 
Câu 64. 	Chọn đáp án chính xác nhất: So với đáp ứng tạo kháng thể lần 1, đáp ứng tạo kháng thể lần 2 (đối với cùng một kháng nguyên) có:
 Thời gian tồn tại như nhau, cường độ lớn hơn
 Cường độ như nhau, thời gian tồn tại dài hơn
* Kháng thể chủ yếu thuộc lớp IgM
 Thời gian tiềm tàng như nhau, thời gian tồn tại và cường độ lớn hơn
 
Câu 65. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Trộn hồng cầu cừu và kháng thể kháng hồng cầu cừu ở nhiệt độ 37oC trong ống nghiệm, sẽ xảy ra hiện tượng ngưng kết hồng cầu cừu khi:
 Nồng độ kháng thể cao
* Nồng độ kháng thể thích hợp
 Nồng độ kháng thể thấp
 Kháng thể ở bất kì nồng độ nào
 
Câu 66. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Người có nhóm máu O trong huyết thanh có kháng thể gì:
 Không có Anti-A và Anti-B
 Anti B
 Anti A
* Anti A và Anti B
 
Câu 67. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thiểu năng miễn dịch là tình trạng:
 Cả 3 yếu tố trên
 Mất hoàn toàn khả năng đáp ứng miễn dịch
 Tiêu hủy tuyến ức
* Tổn thương tiên phát hay thứ phát hệ miễn dịch
 
Câu 68. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Lympho bào T hỗ trợ không có các dấu ấn bề mặt nào:
 CD2
* CD8
 CD4
 CD3
 
Câu 69. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Thiểu năng miễn dịch được chia thành các loại sau:
* Thiểu năng miễn dịch bẩm sinh và mắc phải
 Thiểu năng miễn dịch đặc hiệu
 Tất cả các loại trên
 Thiểu năng miễn dịch bộ phận
 
Câu 70. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Có thể đánh giá khả năng đáp ứng miễn dịch tế bào ở một cá thể bằng những phương pháp hoặc kỹ thuật nào dưới đây:
 Cả A và B
 Định lượng kháng thể
 Định lượng bổ thể
* Kỹ thuật ức chế di tản bạch cầu
 
Câu 71. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Lympho bào T tham gia đáp ứng miễn dịch tế bào kiểu quá mẫn muộn có các dấu ấn bề mặt nào:
* CD4
 CD8
 CD19
 CD40
 
Câu 72. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Rối loạn thông khí khi:
 Khi leo núi
 Viêm phổi
* Viêm co thắt phế quản
 Thông liên thất
 
Câu 73. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Tiêu chuẩn tốt nhất để nghĩ đến Leucemie dòng tủy cấp tính:
* Nguyên tủy bào tăng rất cao so với tiền tủy bào, hậu tủy bào, tủy bào
 Giảm số lượng lymphocyte
 Thiếu máu
 Xuất hiện các bạch cầu non ở máu ngoại vi
 
Câu 74. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Giảm tiết HCl gặp trong các trường hợp:
 Viêm đường mật
 Viêm loét dạ dày trong hội chứng Zollinger – Ellison
 Viêm dạ dày cấp
* Viêm loét dạ dày, tá tràng mạn tính
 
Câu 75. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Mức độ khuếch tán khí phụ thuộc vào:
* Thành phần và áp lực không khí thở
 Màng hồng cầu
 Số lượng mao mạch phổi có chức năng
 Số lượng hồng cầu
 
Câu 76. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Sự nhận diện kháng nguyên của lympho bào T diễn ra như sau:
 Tế bào trình diện kháng nguyên “đào thải” các quyết định kháng nguyên này ra khỏi tế bào trình diện kháng nguyên cho lympho bào T đến nhận diện
 Lympho bào T nhận diện toàn bộ phân tử kháng nguyên bị “gắn” trên bề mặt tế bào trình diện kháng nguyên
 Diễn ra trực tiếp, ngay trên phân tử kháng nguyên
* Lympho bào T nhận diện các quyết định kháng nguyên khi chúng nằm trên bề mặt của một tế bào
 
Câu 77. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Hiện tượng hoặc quá trình dưới đây, hiện tượng hoặc quá trình nào có thể có sự tham gia trực tiếp của kháng thể, TRỪ:
* Quá mẫn muộn
 Gây độc tế bào do lympho bào Tc thực hiện
 Hiện tượng thực bào
 Cả 3 lựa chọn trên
 
Câu 78. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đái tháo đường typ I:
 Diễn biến chậm, không rõ triệu chứng
* Phải điểu trị bằng insulin
 Không di truyền
 Thường xảy ra người già
 
Câu 79. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Lượng glucose trong máu tăng khi:
 > 1. 4 g/l
 > 0. 8 g/l
 > 1 g/l
* > 1. 2 g/l
 
Câu 80. 	Chọn đáp án chính xác nhất: Đái tháo đường typ II:
 Diễn biến nhanh
 Người bệnh rất gầy
* Di truyền theo gen trội
 Phải điều trị bằng insulin