Câu 1.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm của đái tháo đường type I:
Thường xuất hiện ở tuổi trẻ dưới 20, khởi phát chậm, khó phát hiện
* Thường xuất hiện ở tuổi trẻ dưới 20, khởi phát nhanh, dễ phát hiện
 Thường xuất hiện ở tuổi trung niên, khởi phát nhanh, dễ phát hiện
 Cả 3 ý trên đều đúng
 
Câu 2.	Chọn đáp án chính xác nhất: Các homron trong hệ đối kháng insulin KHÔNG gồm:
 Glucocorticoid
 Thyroxin
* Aldosterol
 Glucagon
 
Câu 3.	Chọn đáp án chính xác nhất: Giảm glucose máu khi nồng độ nó dưới:
 0.7 g/l
 0.6 g/l
 0.9 g/l
* 0.8 g/l
 
Câu 4.	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện của giảm glucose máu nặng dưới 0.5 g/L:
 Run tay chân
 Ruột tăng co bóp
* Xây xẩm
 Đói
 
Câu 5.	Chọn đáp án chính xác nhất: Các bệnh lý làm giảm glucose máu:
 Cắt đoạn ruột, tắc ruột, viêm ruột
 Cường phó giao cảm, ức chế giao cảm
* Tất cả các ý trên đều đúng
 Viêm gan, xơ gan, suy gan
 
Câu 6.	Chọn đáp án chính xác nhất: Biến chứng của xơ vữa động mạch là:
* Thành mạch xơ cứng, huyết khối, huyết tắc
 Thành mạch xơ cứng, huyết khối, suy hô hấp
 Thành mạch xơ cứng, huyết khối, toan máu
 Thành mạch xơ cứng, huyết khối, thiểu niệu
 
Câu 7.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm của HDL:
 Lắng đọng gây ra xơ vữa động mạch
 Có chức năng vận chuyển cholesterol từ tế bào vào máu rồi về gan
 Thành phần lipid chủ yếu là cholesterol
* Là α lipoprotein
 
Câu 8.	Chọn đáp án chính xác nhất: Xơ vữa động mạch:
 Cả 3 ý trên đều đúng
* Là sự tích đọng cholesterol dưới lớp áo trong của động mạch
 Là sự lắng đọng sắt và calci sau khi lắng đọng cholesterol
 Là sự lắng đọng cholesterol trong các động mạch tận
 
Câu 9.	Chọn đáp án chính xác nhất: Các yếu tố nguy cơ tăng lắng đọng cholesterol:
 Cao huyết áp, có tổn thương vách mạch, thiếu vitamin K, lipid máu tăng cao kéo dài
 Lipid tăng cao kéo dài, thiếu vitamin C, huyết áp thấp, tổn thương vách mạch
 Thiếu vitamin C, cao huyết áp, lipid máu tăng kéo dài, thiếu máu mạn tính
* Thiếu vitamin C, lipid máu cao kéo dài, cao huyết áp, tổn thương vách mạch
 
Câu 10.	Chọn đáp án chính xác nhất: Xơ vữa động mạch:
 Không ảnh hưởng đến độ bền của mạch
* Làm lòng mạch hẹp lại do các mảng xơ vữa
 Thường xảy ra ở mao động mạch và ứ đọng calci
 Chỉ do lắng đọng cholesterol mà thôi
 
Câu 11.	Chọn đáp án chính xác nhất: Phân tử LDL:
 Vận chuyển cholesterol từ mô vào máu
 Là phân tử không có receptor đặc hiệu trên tế bào
* Có vai trò bệnh sinh quan trọng nhất trong xơ vữa động mạch
 Thuộc loại α lipoprotein
 
Câu 12.	Chọn đáp án chính xác nhất: Giảm protein huyết tương có thể do:
 Ăn uống kém, viêm ruột mạn tính
 Xơ gan, suy gan
* Tất cả các ý trên
 Bỏng, hội chứng thận hư
 
Câu 13.	Chọn đáp án chính xác nhất: Áp lực keo huyết tương do albumin đảm nhiệm là:
 85%
 75%
* 80%
 70%
 
Câu 14.	Chọn đáp án chính xác nhất: Nhiễm kiềm hơi trong:
 Cả 3 đều sai
* Nghiệm pháp thở nhanh
 Viêm phế quản phổi
 Hen
 
Câu 15.	Chọn đáp án chính xác nhất: Trường hợp nào sau đây là nhiễm toan mất bù:
* pH = 7.34, giảm khả năng đào thải CO2
 Giảm khả năng đào thải CO2, pH= 7.37
 pH = 7.35, giảm khả năng đào thải CO2
 Giảm khả năng đào thải CO2, pH= 7.36
 
Câu 16.	Chọn đáp án chính xác nhất: Nhiễm toan chuyển hóa KHÔNG gặp trong trường hợp nào sau đây:
 Tiểu đường do tụy
 Tiêu chảy cấp
* Dùng thuốc lợi tiểu kéo dài
 Các bệnh chuyển hóa yếm khí
 
Câu 17.	Chọn đáp án chính xác nhất: Nhiễm acid hơi gặp trong:
* Phế quản phế viêm ở trẻ em
 Đái tháo đường do tụy
 Lên cao thực nghiệm
 Viêm cầu thận cấp
 
Câu 18.	Chọn đáp án chính xác nhất: Nhiễm acid cố định do tiêu chảy cấp nặng:
 Rối loạn huyết động, ứ đọng CO2, chuyển hóa yếm khí, mất nhiều dịch acid, rối loạn hấp thu và hạ huyết áp
* Rối loạn huyết động, ứ đọng CO2, chuyển hóa yếm khí, mất nhiều dịch kiềm, rối loạn hấp thu và hạ huyết áp
 Mất nhiều dịch kiềm, rối loạn huyết động, ứ đọng CO2, chuyển hóa ái khí, rối loạn hấp thu và hạ huyết áp
 Hạ huyết áp, mất nhiều dịch kiềm, rối loạn huyết động, ứ đọng CO2, chuyển hóa yếm khí và không rối loạn hấp thu
 
Câu 19.	Chọn đáp án chính xác nhất: Nhiễm acid hơi còn bù:
 Là do kém đào thải CO2 và tỉ lệ hệ đệm H2CO3/NaHCO3 = 1/18
 Là do CO2 đào thải bình thường và tỉ lệ hệ đệm H2CO3/NaHCO3 = 1/20
 Là do CO2 đào thải quá nhiều và tỉ lệ hệ đệm H2CO3/NaHCO3 = 1/20
* Là do kém đào thải CO2 và tỉ lệ hệ đệm H2CO3/NaHCO3 = 1/20
 
Câu 20.	Chọn đáp án chính xác nhất: Dịch rỉ viêm KHÔNG bao gồm các thành phần sau:
* Dưỡng chất
 Huyết tương
 Hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu
 Hóa chất trung gian
 
Câu 21.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế sau KHÔNG phải cơ chế hình thành dịch rỉ viêm:
* Do tăng áp lực thẩm thấu của mạch máu tại ổ viêm
 Do tăng tính thấm thành mạch
 Do tăng áp lực thủy tĩnh tại mạch máu trong ổ viêm
 Cả 3 đáp án trên đều đúng
 
Câu 22.	Chọn đáp án chính xác nhất: KHÔNG phải cơ chế của việc di chuyển bạch cầu:
 Do liên kết của C5A, PAF. hình thành phân tử kết dính
 Do LPS, TNF, IL1, IL6
 Do PG, LT
* Do nội tiết tố vỏ thượng thận cortisol
 
Câu 23.	Chọn đáp án chính xác nhất: Phản ứng viêm ảnh hưởng đến cơ thể do:
 Mất ngủ
 Nhiễm acid
 Thiếu oxy toàn thân
* TNF gây mệt mỏi chán ăn, IL6 gây sốt
 
Câu 24.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế thể dịch gây ra sung huyết động mạch KHÔNG phải do:
* Các chất dẫn truyền thần kinh
 Các chất do tế bào Mast giải phóng ra
 Các chất do lysosom giải phóng ra
 Do đại thực bào và tế bào nội mô giải phóng ra
 
Câu 25.	Chọn đáp án chính xác nhất: Ý nghĩa của giai đoạn sung huyết động mạch:
 Hạn chế yếu tố gây bệnh không lan rộng
* Làm tăng hiện tượng thực bào
 Cô lập ổ viêm
 Tạo điều kiện cho quá trình sửa chữa
 
Câu 26.	Chọn đáp án chính xác nhất: Hoạt động quan trọng nhất trong sung huyết động mạch là:
 Tăng tiêu thụ O2
 Tăng quá trình trao đổi chất
 Hình thành dịch rỉ viêm
* Bạch cầu thực bào
 
Câu 27.	Chọn đáp án chính xác nhất: Hormon làm giảm phản ứng viêm:
* ACTH
 Cả 3 đều đúng
 STH
 Aldosterol
 
Câu 28.	Chọn đáp án chính xác nhất: Hiện tượng rối loạn vận mạch lần lượt xuất hiện tại ổ viêm:
 Sung huyết động mạch, sung huyết tĩnh mạch, ứ máu và co mạch
* Co mạch, sung huyết động, sung huyết tĩnh, ứ máu
 Co mạch, sung huyết tĩnh, sung huyết động và ứ máu
 Sung huyết tĩnh, ứ máu, co mạch, sung huyết động
 
Câu 29.	Chọn đáp án chính xác nhất: Khi bị sốt, nhiệt độ tăng 1oC thì nhịp tim tăng:
* 8-10 nhịp
 9-11 nhịp
 7-9 nhịp
 6-8 nhịp
 
Câu 30.	Chọn đáp án chính xác nhất: Sốt:
 Không bị ảnh hưởng bởi tuổi tác
 Không bị ảnh hưởng bởi vỏ não
* Là do rối loạn trung tâm điều nhiệt
 Có cơ chế giống hệt say nắng, say nóng
 
Câu 31.	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong sốt cơ thể tăng thân nhiệt bằng cách:
 Tăng thải nhiệt, giảm sản nhiệt
* Giảm thải nhiệt, tăng sản nhiệt
 Tăng thải nhiệt, tăng sản nhiệt
 Giảm thải nhiệt, giảm sản nhiệt
 
Câu 32.	Chọn đáp án chính xác nhất: Xanh tím xuất hiện trong trường hợp nồng độ Hb khử:
* >30%
 >20%
 >35%
 >25%
 
Câu 33.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cấu tạo của HbA gồm:
 2 chuỗi α, 2 chuỗi γ
 2 chuỗi α, 2 chuỗi δ
 2 chuỗi β, 2 chuỗi γ
* 2 chuỗi α, 2 chuỗi β
 
Câu 34.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm SAI của thiếu máu tan máu là:
* Thiếu máu nhược sắc
 Da, nước tiểu vàng sẫm, phân nhạt màu
 Tủy xương tăng sinh hồng cầu lưới
 Nồng độ bilirubin trong máu tăng cao
 
Câu 35.	Chọn đáp án chính xác nhất: Vitamin nào tăng cường hấp thu sắt:
 Vitamin B1
 Cả 3 đáp án trên
* Vitamin C
 Vitamin B6
 
Câu 36.	Chọn đáp án chính xác nhất: Thiếu máu tan máu gặp trong trường hợp nào sau đây:
 Bố Rh (-), mẹ Rh (+)
 Bố Rh (-), mẹ Rh (-)
 Bố Rh (+), mẹ Rh (+)
* Bố Rh (+), mẹ Rh (-)
 
Câu 37.	Chọn đáp án chính xác nhất: Thiếu máu tan máu bệnh lý tại hồng cầu do thiếu enzym nào là chủ yếu:
 Cholesterase
 Phosphorylase
* Glucose 6 photphat dehydrogenase
 Pyruvat kinase
 
Câu 38.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm nào sau đây KHÔNG phải là thiếu máu mất máu mạn tính:
* Thiếu máu đẳng sắc hoặc ưu sắc
 Tủy xương tăng sinh hồng cầu lưới
 Nồng độ sắt trong huyết thanh giảm
 Hồng cầu to nhỏ, đa cỡ
 
Câu 39.	Chọn đáp án chính xác nhất: Thiếu máu tan máu:
* Có tăng nồng độ sắt huyết thanh
 Chỉ có nguyên nhân hồng cầu bị bệnh
 Tất cả ý trên đều đúng
 Có xuất hiện hồng cầu khổng lồ trong máu
 
Câu 40.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm của thiếu máu do chảy máu mạn tính:
 Thiếu máu ưu sắc
* Thiếu máu nhược sắc
 Thiếu máu đẳng sắc
 Tăng nồng độ sắt huyết thanh
 
Câu 41.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cao huyết áp nguyên phát:
 Hàm lượng catecholamin trong máu thấp
 Cả 3 đáp án trên
* Thường gặp ở người trẻ
 Có tỉ lệ mắc thấp
 
Câu 42.	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện của suy tim phải:
 Ứ máu gan, đa niệu, phù ngoại biên, hen tim
* Ứ máu gan, thiểu niệu, phù ngoại biên, xanh tím
 Ứ máu gan, thiểu niệu, phù phổi cấp, xanh tím
 Ứ máu gan, thiểu niệu, khó thở, xanh tím
 
Câu 43.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm KHÔNG đúng của co mạch:
* Có ý nghĩa trên lâm sàng
 Xảy ra trong thời gian ngắn
 Có ý nghĩa về mặt sinh học
 Do cơ chế thần kinh
 
Câu 44.	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân của cơn hen tim trong suy tim trái là:
 Do máu tràn vào phế nang gây khó thở dữ dội
 Do xuất tiết đường dẫn khí
 Do dây thần kinh X bị ức chế
* Do dây thần kinh X tăng hoạt động trong giấc ngủ
 
Câu 45.	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện chính của suy tim trái:
 Khó thở, hen tim, gan đàn xếp, rối loạn nhịp thở, giảm VC
* Khó thở, hen tim, phù phổi cấp, rối loạn nhịp thở, giảm VC
 Phù phổi cấp, khó thở, xanh tím, hen tim, giảm dung tích sống
 Khó thở, đau ngực, phù phổi cấp, rối loạn nhịp thở, giảm VC
 
Câu 46.	Chọn đáp án chính xác nhất: Trong thí nghiệm sốc chấn thương ở chó, cơ chế quan trọng nhất dẫn đến sốc là:
 Do chất độc, cơ chế nhiễm độc
* Đau đớn, cơ chế thần kinh
 Cả 3 ý trên đều đúng
 Do rối loạn huyết động
 
Câu 47.	Chọn đáp án chính xác nhất: Thí nghiệm tiêm strychnin liều chết cho chuột nhắt trắng là để:
 Cả 3 ý trên đều đúng
 Chứng minh tác dụng gây độc của strychnin
* Chứng minh giả thuyết nhiễm độc trong cơ chế sốc chấn thương
 Chứng minh chuột nhắt trắng sẽ chết khi nhiễm độc strychnin
 
Câu 48.	Chọn đáp án chính xác nhất: Phù có thể do các cơ chế:
 Giảm áp lực keo, giảm áp lực thủy tĩnh, tăng tính thấm thành tĩnh mạch, tắc mạch bạch huyết
* Tăng áp lực thủy tĩnh, giảm áp lực keo, tăng tính thấm thành mạch, tắc mạch bạch huyết
 Tăng áp lực thủy tĩnh, tăng áp lực keo, tăng tính thấm thành mạch, tắc mạch bạch huyết
 Tăng áp lực thủy tĩnh, tăng tính thấm thành động mạch, giảm áp lực keo, tắc mạch bạch huyết
 
Câu 49.	Chọn đáp án chính xác nhất: Bệnh lên cao là do:
 Áp suất riêng phần O2 giảm
* Áp suất khí thở giảm
 Áp suất riêng phần CO2 giảm
 Tỉ lệ các khí thay đổi
 
Câu 50.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế rối loạn quá trình khuếch tán:
* Diện tích trao đổi giảm, hiệu số khuếch tán giảm, dộ dày màng khuếch tán tăng
 Diện tích trao đổi giảm, hiệu số khuếch tán tăng, dộ dày màng khuếch tán tăng
 Diện tích trao đổi tăng, hiệu số khuếch tán giảm, dộ dày màng khuếch tán giảm
 Diện tích trao đổi tăng, hiệu số khuếch tán giảm, dộ dày màng khuếch tán tăng
 
Câu 51.	Chọn đáp án chính xác nhất: Theo mức độ, suy hô hấp chia thành:
* 4 độ
 3 độ
 2 độ
 5 độ
 
Câu 52.	Chọn đáp án chính xác nhất: Tâm phế mạn là bệnh xơ phổi mạn tính:
 Do suy tim phải
 Do suy tim toàn bộ
* Do suy tim trái
 Tất cả các ý trên
 
Câu 53.	Chọn đáp án chính xác nhất: Hậu quả của tăng áp lực tĩnh mạch cửa:
* Cả 3 ý trên đều đúng
 Mô xơ gan phát triển
 Cổ trướng
 Tuần hoàn ngoài gan phát triển
 
Câu 54.	Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện xét nghiệm máu của suy gan cấp:
 NH3 tăng cao, glucose máu giảm, cholesterol giảm nhiều
* Glucose máu giảm, cholesterol ester hóa giảm nhiều, NH3 tăng cao
 Glucose máu giảm, cholesterol ester hóa tăng, NH3 bình thường
 Glucose máu tăng, cholesterol ester hóa giảm nhiều, NH3 bình thường
 
Câu 55.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế bệnh sinh của tiêu chảy được chia thành:
* 3 nhóm
 2 nhóm
 5 nhóm
 4 nhóm
 
Câu 56.	Chọn đáp án chính xác nhất: Trên lâm sàng, vô niệu là do:
 Có thể do ngộ độc mật cá trắm
 Mất máu cấp trong trụy tim mạch
 Khi lượng nước tiểu <0.3 lít/24h
* Cả ba đáp án trên
 
Câu 57.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đa niệu do nguyên nhân ngoài thận:
 Giai đoạn 1 của sốt
* Đái đường
 Suy tim
 Sốc mất máu
 
Câu 58.	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân của đái máu:
 Viêm thận mạn
 Hội chứng thận hư
 Viêm thận bể thận
* Viêm cầu thận cấp
 
Câu 59.	Chọn đáp án chính xác nhất: Thành phần bình thường của nước tiểu:
* Một vài trụ trong, tế bào lát đường niệu
 Có thể có trụ mỡ
 Glucose, lipid, protein
 Một ít trụ hồng cầu
 
Câu 60.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đa niệu là do:
 Cả 3 đáp án trên
 Thường gặp ở mọi lứa tuổi
 Khi lượng nước tiểu là 2.5 lít/24h
* Do tổ chức xơ phát triển xung quanh ống thận
 
Câu 61.	Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân thiếu máu chủ yếu trong viêm cầu thận mạn:
 Các chất độc không được đào thải ức chế tủy xương sản sinh hồng cầu
 Do thiếu protein làm nguyên liệu sản xuất hồng cầu
* Thận giảm bài tiết erythropoietin
 Do thiếu Fe
 
Câu 62.	Chọn đáp án chính xác nhất: Được coi là nước tiểu có Protein âm tính khi:
 Protein niệu từ 200 - 250 mg/ml
 Protein niệu từ 250 - 300 mg/ml
* Protein niệu từ 50 - 100 mg/ml
 Protein niệu từ 150 - 200 mg/ml
 
Câu 63.	Chọn đáp án chính xác nhất: Viêm ống thận cấp:
 Có cơ chế bệnh sinh là tế bào tổn thương theo cơ chế miễn dịch
 Có triệu chứng đái ra máu và phù toàn thân
* Do thiếu máu thận và nhiễm độc
 Không bao giờ khỏi hoàn toàn, mặc dù điều trị đúng phác đồ
 
Câu 64.	Chọn đáp án chính xác nhất: Viêm cầu thận cấp sau nhiễm khuẩn:
 Cả 3 ý trên đều đúng
* Do cơ chế miễn dịch
 Thường gặp ở người lớn tuổi
 Không bao giờ chữa khỏi
 
Câu 65.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế của Parahormon làm tăng Ca2+:
* Cả 3 đáp án trên
 Tăng huy động từ xương
 Tăng tái hấp thu ở thận
 Tăng hấp thu ở ruột
 
Câu 66.	Chọn đáp án chính xác nhất: Angiotensinogen II có:
 10 acid amin
* 8 acid amin
 12 acid amin
 6 acid amin
 
Câu 67.	Chọn đáp án chính xác nhất: Hormon làm tăng Ca2+ máu là:
 Calcitonin
* PTH
 Vitamin D
 Cả 3 ý trên đều đúng
 
Câu 68.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế làm giảm Ca2+ máu của calcitonin là:
 Tăng giáng hóa Ca2+
* Ngăn cản huy động Ca2+ từ xương
 Không phải các cơ chế nêu trên
 Tăng chuyển hóa Ca2+
 
Câu 69.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế tăng Ca2+ huyết của PTH là:
* Cả 3 ý trên đều đúng
 Tăng huy động Ca2+ từ xương
 Tăng hấp thu Ca2+ từ ruột
 Tăng hấp thu Ca2+ từ ống thận
 
Câu 70.	Chọn đáp án chính xác nhất: Hormon có vai trò quan trọng nhất trong giai đoạn đề kháng tích cực là:
 Noradrenalin
* Adrenalin
 Thyroxin
 Glucocorticoid
 
Câu 71.	Chọn đáp án chính xác nhất: Hormon điều hòa khối lượng máu:
 Aldosteron và adrenalin
 ADH, aldosteron và adrenalin
 ADH và adrenalin
* ADH và aldosteron
 
Câu 72.	Chọn đáp án chính xác nhất: Hormon có vai trò quan trọng nhất trong giai đoạn đề kháng thụ động:
 Thyroxin
 Noradrenalin
* Glucocorticoid
 Adrenalin
 
Câu 73.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đối với chuyển hóa Ca2+, vitamin D có tác dụng:
 Cả 3 ý trên đều đúng
* Tăng hấp thu Ca2+ từ ruột
 Tăng huy động calci từ xương
 Tăng tổng hợp Ca2+
 
Câu 74.	Chọn đáp án chính xác nhất: Protid huyết tương phản ánh:
 Khả năng dự trữ protid của cơ thể
 Lượng protid toàn cơ thể
 Khả năng đề kháng của cơ thể
* Áp lực keo
 
Câu 75.	Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm thiếu máu do thiếu vitamin B12:
 Giảm lượng Hemoglobin trong một đơn vị thể tích máu
 Hồng cầu to nhỏ không đều nhau
* Hồng cầu kích thước to
 Tăng hematocrit
 
Câu 76.	Chọn đáp án chính xác nhất: Tỷ lệ bạch cầu trong máu thay đổi như thế nào khi viêm cấp tính:
 Tăng tỷ lệ bạch cầu ưa base
 Giảm tỷ lệ bạch cầu đa nhân trung tính
 Tăng tỷ lệ bạch cầu đa nhân lympho
* Tăng tỷ lệ bạch cầu đa nhân trung tính
 
Câu 77.	Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế gây đau tại ổ viêm cấp tính là:
 Do tổn thương mô bởi tác nhân gây viêm
* Cả 3 đáp án trên
 Do các chất hoạt mạch: histamine, bradykinin, …
 Do phù nề chèn ép
 
Câu 78.	Chọn đáp án chính xác nhất: Bệnh rối loạn gen điều hòa Hb hay gặp là:
 Bệnh huyết sắc tố H
 Bệnh huyết sắc tố Bart
* Cả 3 bệnh trên
 Bệnh huyết sắc tố F (HbF)
 
Câu 79.	Chọn đáp án chính xác nhất: Chức năng gan:
 Chống độc, dự trữ
 Chuyển hóa glucid, protid, lipid
 Tạo mật, tạo máu
* Tất cả các chức năng trên
 
Câu 80.	Chọn đáp án chính xác nhất: Lipoprotein có tỷ trọng cao là:
* HDL
 VLDL
 IDL
 LDL 