Câu 1. Chọn đáp án chính xác nhất: Lipoprotein có tỷ trọng thấp là:
 IDL
 Chylomicron
 HDL
* LDL
 
Câu 2. Chọn đáp án chính xác nhất: Hội chứng thận hư gồm các triệu chứng sau:
 Protid huyết tương < 60g/l và Albumin < 30g/l
 Protein niệu > 3,5g/24h
* Tất cả các triệu chứng trên
 Phù
 
Câu 3. Chọn đáp án chính xác nhất: Biện pháp thích nghi chính của tim:
* Cả 3 đáp án trên
 Phì đại tim
 Giãn tim
 Tăng nhịp tim
 
Câu 4. Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện của suy tim phải:
 Tím tái
 Ứ máu ở gan
 Phù ngoại vi (phù chi dưới)
* Cả 3 đáp án trên
 
Câu 5. Chọn đáp án chính xác nhất: Chọn câu trả lời đúng nhất cho các câu sau: Quá trình thải nhiệt phụ thuộc vào:
* Tất cả đều đúng.
 Tính chất nước tiểu.
 Tình trạng sức khỏe.
 Nhiệt độ môi trường.
 
Câu 6. Chọn đáp án chính xác nhất: Rối loạn thông khí khi:
 Thông liên thất.
* Không khí tù hãm, chật hẹp, nơi đông người.
 Thiếu máu.
 Khi leo núi
 
Câu 7. Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân giảm Glucose máu: 
* Cung cấp thiếu.
 Sau bữa ăn.
 Trung tâm B kém nhạy cảm với insulin.
 Hưng phấn hệ giao cảm.
 
Câu 8. Chọn đáp án chính xác nhất: Vòng xoắn bệnh lý: 
 Chỉ gặp trong bệnh cấp tính.
 Chỉ gặp khi cơ thể suy kiệt.
* Gặp ở cả bệnh cấp tính và mạn tính.
 Chỉ gặp ở bệnh mạn tính.
 
Câu 9. Chọn đáp án chính xác nhất: Khi nhu cầu trao đổi oxy tăng lên, tim thích nghi bằng cách:
 Nhịp tim có thể tăng đến 300 lần/phút.
 Kéo dài thời gian tâm trường.
* Nhịp tim có thể tăng lên đến 200 lần/phút.
 Tăng thời gian quay vòng của một chu kì.
 
Câu 10. Chọn đáp án chính xác nhất: Mục tiêu môn Sinh lý bệnh trong chường trình đào tạo:
 Trang bị lý luận y họ
* Trang bị kiến thức cơ sở.
 Trang bị phương pháp nghiên cứu.
 Rèn luyện y đứ
 
Câu 11. Chọn đáp án chính xác nhất: Tính sinh MD của KN phụ thuộc vào: 
 Đáp ứng của hệ miễn dịch.
* Cấu trúc hóa học, KLPT, tính lạ.
 Tuổi.
 Nguồn gốc KN.
 
Câu 12. Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm của vàng da sau gan:
 Giảm cholesterol trong máu.
* Tăng Bilirubin tự do trong máu ở giai đoạn cuối.
 Nước tiểu nhạt màu.
 Tăng Bilirubin kết hợp ở giai đoạn cuối.
 
Câu 13. Chọn đáp án chính xác nhất: Cấu trúc của globin MD: 
 Chuỗi nhẹ gồm 5 lớp.
* 2 chuỗi nhẹ hoàn toàn giống nhau.
 2 chuỗi nhẹ và chuỗi nặng hoàn toàn giống nhau.
 Chuỗi nhẹ gôm 5 loại: µ,γ,α,δ và ε.
 
Câu 14. Chọn đáp án chính xác nhất: Tham gia chính trong điều hòa pH máu: 
 Dạ dày- ruột.
* Hệ đệm.
 Phổi.
 Thận.
 
Câu 15. Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện của suy tim trái: 
 Tăng tốc độ máu trong mao mạch.
 Giảm áp lực máu trong tiểu tuần hoàn.
* Khó thở.
 Gan to.
 
Câu 16. Chọn đáp án chính xác nhất: Viêm là phản ứng của cơ thể chống lại yếu tố:
 Có hại.
 Gấy sốt.
 Yếu tố lạ.
* Gây viêm.
 
Câu 17. Chọn đáp án chính xác nhất: Đặc điểm của mất nước trong sốt:
 Mất nước qua da luôn xảy ra sớm và nặng.
 Mất nước do tăng bài tiết nước tiểu trong suốt quá tình sốt.
 Thuộc loại mất nước nhược trương.
* Mất nước xảy ra sớm do hô hấp.
 
Câu 18. Chọn đáp án chính xác nhất: Nhiệt lượng được tạo ra từ:
 Quá trình đào thải các chất.
 Trung tâm điều nhiệt.
 Tất cả đều đúng.
* Hoạt động cơ bắp và hoạt động các cơ quan.
 
Câu 19. Chọn đáp án chính xác nhất: Lympho bào B: 
 Là một loại tế bào có khả năng thực bào.
* Là một trong số các tế bào trình diện kháng nguyên.
 Là tế bào sản xuất kháng thể.
 Cả 3 lựa chọn đều đúng.
 
Câu 20. Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế bệnh sinh của viêm cầu thận cấp là: 
* Do phức hợp KN-KT.
 Giảm mức lọc cầu thận,
 Vi khuẩn đến gây viêm ở cầu thận.
 Giãn rộng các lỗ lọc cầu thận.
 
Câu 21. Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế của ngất:
 Không tự đồng hồi phụ
* Thiếu máu não đột ngột.
 Do hưng phấn thần kinh phế vị.
 Giảm trương lực động mạch kéo dài.
 
Câu 22. Chọn đáp án chính xác nhất: Kháng thể hệ IgE có thể gắn lên bề mặt của các tế bào nào dưới đây: 
 Lympho bào B
 Bạch cầu trung tính.
* Bạch cầu ái kiềm.
 Bạch cầu ái toan.
 
Câu 23. Chọn đáp án chính xác nhất: Hiện tượng hoặc quá trình nào dưới đây có thể có sự tham gia trực tiếp của kháng thể:
 Hiện tượng thực bào.
 Gây độc tế bào do tế bào Lympho Tc thực hiện.
 Cả 3 lựa chọn trên.
* Quá mẫn muộn.
 
Câu 24. Chọn đáp án chính xác nhất: Thành phần dịch vị có tác dụng bảo vệ niêm mạc dạ dày-tá tràng là gì:
 HCl
 Pepsinogen
* Chất nhầy.
 Amylase
 
Câu 25. Chọn đáp án chính xác nhất: Dấu hiệu bệnh lý của viêm phế quản cấp:
 FEV1 tăng
 Không khó thở.
 Lồng ngực hình thùng.
* Thể tích khí thở gắng sức trong 1 phút giảm.
 
Câu 26. Chọn đáp án chính xác nhất: Vàng da trước gan gặp trong:
* Sốt rét.
 Viêm đường mật tự miễn.
 Tắc đường dẫn mật.
 Viêm gan B
 
Câu 27. Chọn đáp án chính xác nhất: Không nên thăm dò chức năng phổi bằng phế dung kí khi:
 Hen.
 Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.
 Gù vẹo cột sống.
* Dị vật đường hô hấp.
 
Câu 28. Chọn đáp án chính xác nhất: Biểu hiện của ổ viêm tại giai đonạ xung huyết:
 Sưng đau.
 Chảy mủ.
 Nóng, đỏ.
* Mềm, tím, bớt đau.
 
Câu 29. Chọn đáp án chính xác nhất: Khi tiến hành test Tuberculin người ta:
 Đưa kháng nguyên PPD vào cơ thể bằng đường tiêm tĩnh mạch.
 Đưa kháng nguyên PPD vào cơ thể bằng đường uống.
 Đưa kháng nguyên PPD vào cơ thể bằng đường tiêm dưới d
* Đưa kháng nguyên PPD vào cơ thể bằng đường tiêm trong da
 
Câu 30. Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân làm rối loạn bài tiết dịch mật:
 Tan máu.
* Giun, sỏi đường mật
 Sau ăn no.
 Chế độ ăn nhiều lipi
 
Câu 31. Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế hoạt động của bổ thể:
 Phản ứng theo kiểu cuốn chiếu.
 Khi có kích thích tất cả các thành phần sẽ được hoạt hó 
 Các thành phần đều có hoạt tính sinh học mong muốn.
* Phản ứng theo kiểu dây chuyển.
 
Câu 32. Chọn đáp án chính xác nhất: Tác dụng chủ yếu của kháng thể IgA tiết trong ống tiêu hóa: 
 Opsonin hó
 Ngăn cản sự nhân lên của vi khuẩn, vi rút vào niêm mạc ống tiêu hó
 Làm tan tế bào vi khuẩn.
* Trung hòa ngoại độc tố vi khuẩn.
 
Câu 33. Chọn đáp án chính xác nhất: Vai trò của da và niêm mạc trong đáp ứng MDKĐH, ngoại trừ:
 Sự bong lớp da ngoài cùng làm ngăn cản cơ học các yếu tố gây bệnh xâm nhập.
 Dịch tiết của da và niêm mạc giúp rửa và tiêu diệt một số vi khuẩn.
 Là hàng rào đâu tiên của đáp ứng MDKĐH.
* Là hàng rào duy nhất của MDKĐH.
 
Câu 34. Chọn đáp án chính xác nhất: Kháng thể lớp nào có khả năng phối hợp gây hiện tượng dị ứng ( quá mẫn tức thì):
 Ig
 IgM.
* IgE
 IgG
 
Câu 35. Chọn đáp án chính xác nhất: Chọn câu trả lời đúng nhất cho các câu sau:Sự hợp tác giữa lympho bào B và lympho bào T trong đáp ứng miễn dịch:
 Các kháng thể sau khi sản xuất ra có khả năng hoạt hóa một số lympho bào T để các tế bào này tham gia vào đáp ứng miễn dịch.
 Nhất thiết phải thông qua tác động trung gian của bổ thể.
* Một số lympho bào T có khả năng hỗ trợ lympho bào B biệt hóa thành các tế bào sản xuất kháng thể.
 Nhất thiết phải có sự tham gia cảu các tế bào đại thực bào.
 
Câu 36. Chọn đáp án chính xác nhất: Kháng thể:
 Cấu trúc gồm 1 chuỗi nặng và 1 chuỗi nhẹ.
 Là thành phần duy nhất của ĐỨMD TB
 Gồm 1 mảnh Fab và 1 mảnh Fc
* Có khả năng kết hợp đặc hiệu với KN.
 
Câu 37. Chọn đáp án chính xác nhất: Đương xâm nhập gây nguy hiểm nhất của các yếu tố gây rối loạn chức năng gan:
 Đường bạch huyết.
 Động mạch gan
* Động mạch và tĩnh mạch gan thuộc hệ tuần hoàn chung.
 Đường mật.
 
Câu 38. Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân gây tan máu do bệnh lý hồng cầu, có thể là:
* Rối loạn enzym màng hồng cầu.
 Bất đồng yếu tố Rh
 Bất đồng cấu trúc tủy xương.
 Tự kháng thể chống hồng cầu của cơ thể.
 
Câu 39. Chọn đáp án chính xác nhất: Hậu quả và biến chứng của bệnh đái tháo đường là:
 Luôn có Glucose trong nước tiểu.
 Béo phì.
* Nhiễm toan, suy thận.
 Giảm bài tiết nước tiểu.
 
Câu 40. Chọn đáp án chính xác nhất: Suy tim trái thường không có biểu hiện 
* Gan to
 Tim tái
 Tăng áp lực máu tiểu tuần hoàn
 Khó thở
 
Câu 41. Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chính của biểu hiện xanh tím trong suy tim phải 
 máu lên phổi
 Do ứ trệ tuần hoàn
 Giãn tĩnh mạch
* Hemoglobin không được bão hòa Oxy
 
Câu 42. Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân thường gặp của suy tim phải 
 Cao huyết áp
* Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính
 hẹp eo động mạch chủ
 Hẹp hở van động mạch chủ
 
Câu 43. Chọn đáp án chính xác nhất: Thiếu máu trong bệnh Thalassemia có thể do 
 Sắt huyết thanh giảm
 Thiếu máu ưu sắc
* Giảm hoặc không tổng hợp chuỗi globin α hay β
 Thiếu máu nhược sắc
 
Câu 44. Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế của sốc chấn thương là 
 Mất oxy
* Đau đớn
 Nhiễm khuẩn
 Hạ huyết áp
 
Câu 45. Chọn đáp án chính xác nhất: Khi nhu cầu trao đổi oxy tăng lên, tim thích nghi bằng cách 
* Rút ngắn thời gian quay vòng của một chu kỳ
 Nhịp tim có thể tăng tới 500 nhịp/phút
 Nhịp tim có thể tăng tới 300 nhịp/phút
 Kéo dài thời gian tâm trương
 
Câu 46. Chọn đáp án chính xác nhất: Yếu tố đóng vai trò chính gây tăng tiết HCL dẫn đến loét dạ dày 
 Thuốc kháng viêm Non – steroid
* Helicobacter Pylori
 Rượu, thuốc lá
 Di truyền
 
Câu 47. Chọn đáp án chính xác nhất: Dấu hiệu quan trọng nhất cho biết đường hô hấp bị cản trở: 
* Chỉ số FEV1 <80%
 Khó thở vào
 Khó thở ra
 Giảm dung tích sống
 
Câu 48. Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chính gây tắc nghẽn trong hen phế quản do 
* Co thắt cơ trơn phế quản
 Tăng khí cặn
 Chênh lệch áp suất khí ở màng khuếch tán
 Viêm phù nề phế quản
 
Câu 49. Chọn đáp án chính xác nhất:  Cơ chế gây phù chính trong hội chứng thận hư 
 Tăng ADH và Aldosterol
* Giảm áp lực keo
 Tăng tính thấm thành mạch
 Tích đọng Na trong cơ thể
 
Câu 50. Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế quan trọng nhất làm tăng glucose trong bệnh đái tháo đường
 Thoái hóa mạnh mẽ glycogen ở gan
 Bệnh nhân ăn nhiều
 Glucose không được sử dụng để tổng hợp mỡ
* Tế bào không thu nhận glucose


 Câu 51. Chọn đáp án chính xác nhất: Nguyên nhân chính gây vàng da sau gan
 Cơ thắt cơ Oddi
 Các trường hợp tắc mật
 U đầu tuyh chèn vào ống dẫn mật
 Sỏi ống mật

Câu 52. Chọn đáp án chính xác nhất: Kháng thể có khả năng cố định nhanh chóng lên mặt TB mast
 IgA
 IgE
 IgM
 IgD

Câu 53. Chọn đáp án chính xác nhất: Các yếu tố sau mang bản chất KN
 Ig, vacxin, VK
 Các lymphokin
 vacxin, VK, VR, Protein lạ
 Vacxin các lymphokin, Ig
 




Câu 54. Chọn đáp án chính xác nhất:  Cơ chế gây tắc nghẽn trong hen PQ do
 Lồng ngực biến dạng
 Chênh lệch áp suất khí ở màng khuếch tán
 Tăng khí cặn
* Phì đại cơ trơn phế quản

Câu 55. Chọn đáp án chính xác nhất:  Chỉ số nào sau đây chẩn đoán sơ bộ thiếu máu không do tủy xương
 Số lượng HC giảm
 Số lượng hemoglobin giảm
 Hematocrit giảm
 HC lưới tăng
 
Câu 56. Chọn đáp án chính xác nhất:  Vai trò của vitamin B12 đối với HC
 Tăng tốc độ biệt hóa của HC trong tủy xương
 Kích thích tăng HC tổng hợp hemoglobin
 Kích thích tổng hợp AND
 Tăng thời gian sống của HC trong máu ngoại vi

Câu 57. Chọn đáp án chính xác nhất: Tế bào NK
 Là một loại tế bào làm nhiệm vụ thực bào
 Có khả năng gây độc trực tiếp một số tế bào VK
 Có khả năng tiêu diệt một số loại tế bào ung thư một cách không đặc hiệu
 Là một dưới nhóm của lympho T

Câu 58. Chọn đáp án chính xác nhất: Cơ chế chính gây thiếu máu trong suy thận
 Thiếu hormone Erythropoietin
 Thiếu protein tạo hồng cầu
 Máu bị pha loãng
 Thiếu Fe
 
Câu 59. Chọn đáp án chính xác nhất: Epitop
 Là vị trí trên bề mặt KT
 Là quyết định tính đặc hiệu KN
 Được cấu tạo bởi 2 acidamin
 Mỗi KN có 1 epitop
 
Câu 60. Chọn đáp án chính xác nhất: Dòng tủy gồm
 BC ái toan, BC ĐNTT
 BC ái kiềm, BC ĐNTT
 BC ái toan, BC ĐNTT
 BACK, lympho bào, mono bào

Câu 61. Chọn đáp án chính xác nhất: Thể lâm sàng có thể gặp của quá mẫn typ 4
 Phản ứng truyền máu
 Viêm da tiếp xúc
 Bệnh Atropi
 VCT cấp

Câu 62. Chọn đáp án chính xác nhất: Chọn ý đúng nhất cho câu sau: Đáp ứng miễn dịch là một biện pháp nhằm 
 Nâng cao thể chất
 Tìm kiếm và loại bỏ vật lạ
 Bảo vệ cơ thể
 Trung hòa KN