Câu 1. 	Môn Sinh lý bệnh trang bị cho học viên, ngoại trừ
*Cách chẩn đoán bệnh
Sự thay đổi chức năng các cơ quan khi bị bệnh
Quy luật của bẹnh nói chung.
Các quy luật của cơ thể bị bệnh
 
Câu 2. 	Tính chất môn Sinh lý bệnh, ngoại trừ:
Là môn học có tính lý luận
*Là môn cơ sở của lâm sàng
Là môn soi sáng lâm sàng
Là cơ sở của Y học hiện đại
 
Câu 3. 	Các môn học liên quan trực tiếp, cần thiết để học tốt môn SLB, ngoại trừ:
 Giải phẩu bệnh
 Sinh lý học 
*Dược lý
 Hóa sinh 
 
Câu 4. 	Những môn ít liên quan đến nội dung môn SLB 
*Vi sinh Y học
Phẩu thuật thực hành 
Sinh học tế bào di truyền 
 Hóa hữu cơ, vô cơ
 
Câu 5. 	Phương pháp thực nghiệm
*Gây một bệnh lý trên động vật
Là phương pháp của riêng môn SLB
Tuần tự các bước: Nêu giả thuyết, quan sát, chứng minh 
Tuần tự các bước: Quan sát, nêu giả thuyết, chứng minh 
 
Câu 6. 	Phương pháp thực nghiệm
*Tuần tự các bước: Nêu giả thuyết, chứng minh, quan sát
Là phương pháp của riêng môn SLB
Tuần tự các bước: Nêu giả thuyết, quan sát, chứng minh 
Tuần tự các bước: Quan sát, nêu giả thuyết, chứng minh 
 
Câu 7. 	Phương pháp thực nghiệm
*Biến Y học từ nghệ thuật thành khoa học 
Là phương pháp chỉ sử dụng trong lâm sàng
Là phương pháp chỉ sử dụng trong nghiên cứu khoa học 
Là một phương pháp ít chuyên ngành Y học sử dụng
 
Câu 8. 	Những điều cần có khi quan sát. 
Phải có trong đầu một giả thuyết định hướng
* Quan sát tỉ mỉ, quan sát khách quan, trung thực
 Quan sát chỉ thiết thực cho cán bộ làm nghiên cứu kh học
Cần cù không cần thiết cho công việc quan sát
 
Câu 9. 	Giả thuyết khoa học, chọn sai: 
Mang nặng tính chủ quan
Mọi giả thuyết đều phải nghi ngờ
*Gỉa thuyết chưa mang lại lợi ích gì khi chưa được chứng minh s
Phải có kiến thức, biết phân tích, tổng hợp các hiện tượng một cách khoa học mới có giả thuyết hợp lý
 
Câu 10. 	Giả thuyết khoa học 
Mang nặng tính chủ quan
Mọi giả thuyết đều phải nghi ngờ
Phải có kiến thức, biết phân tích, tổng hợp các hiện tượng một cách khoa học mới có giả thuyết hợp lý
*Chỉ có những người có kinh nghiệm lâu năm mới nêu được giả thuyết 
 
Câu 11. 	Nội dung môn SLB 
Chỉ gồm một số khái niệm đại cương về bệnh
Chỉ gồm SLB một số quá trình bệnh lý điển hình
*Gồm cả một số khái niệm chung về bệnh và một số quá trình bệnh lý điển hình
Chỉ gồm SLB các bệnh lý cụ thể của các cơ quan hệ thống
 
Câu 12. 	Nội dung môn SLB 
Chỉ gồm một số khái niệm đại cương về bệnh
Chỉ gồm SLB một số quá trình bệnh lý điển hình
Chỉ gồm SLB các bệnh lý cụ thể của các cơ quan hệ thống
*Gồm SLB đại cương và SLB cơ quan
 
Câu 13. 	Sinh lý bệnh là 
Môn học về chức năng
 Môn học về cơ chế
*Môn học về quy luật hoạt động của cơ thể bị bệnh 
Môn học trang bị lý luận
 
Câu 14. 	Sinh lý bệnh trang bị cho sinh viên#Các nguyên nhân và điều kiện gây bệnh
 Phương pháp phát hiện bệnh
*Vì sao bị bệnh, bệnh diễn biến ra sao 
Phương pháp xử trí bệnh
 
Câu 15. 	Vị trí môn Sinh lý bệnh 
Học cùng với các môn y cơ sở khác
 Học sau các môn sinh lý học, hóa sinh
Học cùng với môn dược lý, phẩu thuật thực hành 
*Học trước các môn lâm sàng
 
Câu 16. 	Mục tiêu môn SLB trong chương trình đào tạo 
*Trang bị lý luận Y học
Trang bị kiến thức cơ sở
Soi sáng công tác chẩn đoán 
Rèn luyện Y đức
 
Câu 17. 	Phương pháp thực nghiệm
Chỉ áp dụng tốt trong nghiên cứu sinh lý bệnh
Chỉ dùng cơ thể động vật thay cho cơ thể người
Không áp dụng trong nghiên cứu vật lý, hóa học 
*Các câu A,B,C trên đều sai
 
Câu 18. 	Học xong sinh lý bệnh, sinh viên phải 
Trình bày được tất cả các nguyên nhân gây bệnh 
Mô tả được các triệu chứng của bệnh
Trình bày được các xét nghiệm cận lâm sàng của bệnh 
*Trình bày cơ chế quá trình diễn biến của bệnh
 
Câu 19. 	Trong khóa trình đào tạo cán bộ Y tế, mục tiêu môn học SLB:
*Trang bị lý luận
Soi sáng lâm sàng
 Rèn luyện kĩ năng khám bệnh
 Đưa ra chẩn đoán
 
Câu 20. 	Môn học SLB là môn (1) ………………., thường phải học sau các môn(2) … ……….
* Tiền lâm sàng – Y cơ sở
 Tiền lâm sàng – Y học thực chứng
 Lâm sàng – Y học cơ sở
 Lâm sàng – Y học thực chứng
 
Câu 21. 	Khái niệm bệnh nguyên: 
Sự phát triển kinh tế xã hội
Sự phát triển dân trí của cộng đồng
Sự phát triển KH KT của từng giai đoạn
*Phụ thuộc cả 4 yếu tố trên
 
Câu 22. 	Hypocrat với Y học:
* Là ông tổ của Y học cổ truyền phương Tây
Là ông tổ của Y học hiện đại
Y lý được xây dựng dựa trên sự suy luận từ triết học
Y lý dựa trên thành tựu giải phẩu học và sinh lý học
 
Câu 23. 	Y học cổ truyền Việt Nam 
Độc đáo, độc lập, cùng ra đời với Y học cổ truyền T. Quốc
Là bản sao của Y học cổ truyền Trung Quốc
*Bắt nguồn từ Y học cổ truyền T.Quốc
Sáng tạo từ Y học cổ truyền Trung Quốc
 
Câu 24. 	Y học cổ truyền Việt Nam 
Độc đáo, độc lập, cùng ra đời với Y học cổ truyền T. Quốc
Là bản sao của Y học cổ truyền Trung Quốc
 Liên hệ chặt chẽ với Y học cổ truyền T. Quốc
*Có sáng tạo về y lý, y pháp
 
Câu 25. 	Y học cổ truyền Việt Nam 
Độc đáo, độc lập, cùng ra đời với Y học cổ truyền T. Quốc
Là bản sao của Y học cổ truyền Trung Quốc
*Chịu ảnh hưởng lớn của Y học cổ truyền T. Quốc
 Đồng hành cùng sự phát triển KH KT của từng giai đoạn
 
Câu 26. 	Định nghĩa về bệnh 
Định nghĩa khái quát ít lợi ích cho thực tế
Định nghĩa phải căn cứ vào nguyên nhân gây bệnh
Định nghĩa phải dựa vào hậu quả của bệnh
*Định nghĩa phải căn cứ vào bản chất của bệnh D
 
Câu 27. 	So sánh quá trình bệnh lý và trạng thái bệnh lý 
Một bên có quá trình, một bên thì đột ngột
Một bên thấy rõ sự diễn biến, một bên khó thấy
*Có quá trình bệnh lý là có bệnh
Có trạng thái bệnh lý nghĩa là có bệnh
 
Câu 28. 	Quan niệm bệnh quan trọng nhất của thế kỷ XIX 
Bệnh rối do loạn hoạt động thần kinh
Bệnh do rối loạn hoạt động tâm thần
*Bệnh do rối loạn cấu trúc tế bào
Bệnh do rối loạn cân bằng nội môi
 
Câu 29. 	Quan niệm bệnh quan trọng nhất của thế kỷ XIX 
Bệnh rối do loạn hoạt động thần kinh
Bệnh do rối loạn hoạt động tâm thần
Bệnh do rối loạn cấu trúc nhân
*Bệnh do rối loạn hằng định nội môi
 
Câu 30. 	Nhận thức về bệnh của cán bộ Y tế 
Bệnh là một cân bằng mới bền vững
*Bệnh là một cân bằng mới dễ biến đổi
Bệnh làm cơ thể khó bị tác động bởi các Stress
 Bệnh làm tăng sức đề kháng của cơ thể
 
Câu 31. 	Nhận thức về bệnh của cán bộ Y tế 
Bệnh là một cân bằng mới bền vững
Bệnh là một cân bằng mới khó biến đổi
*Bệnh làm cơ thể dễ bị tác động bởi các Stress
 Bệnh làm tăng sức đề kháng của cơ thể
 
Câu 32. 	Nhận thức về bệnh của cán bộ Y tế 
Bệnh là một cân bằng mới bền vững
Bệnh là một cân bằng mới khó biến đổi
Bệnh làm cơ thể không bị tác động bởi các Stress
*Bệnh làm giảm khả năng lao động, năng suất lao động
 
Câu 33. 	Các cách phân loại bệnh đã và đang sử dụng, ngoại trừ:
Phân loại theo nguyên nhân gây bệnh
*Phân loại theo triệu chứng cơ năng
Phân loại theo cơ quan bị bệnh
Phân loại theo cơ chế bệnh sinh
 
Câu 34. 	Quan niệm bệnh thời kỳ cổ đại phụ thuộc vào
Trình độ phát triển kinh tế thời kỳ đó
Trình độ văn hóa, phong tục tập quán của thời kỳ đó
Trình độ chữa bệnh của các thầy thuốc ở thời kỳ đó
*Triết học của thời kỳ đó
 
Câu 35. 	Y học phương Đông
*Thực chất là Y học cổ truyền của Trung Quốc
Được tổng hợp từ nhiều nền Y học khác nhau của các nước phương Đông
Dựa trên thành quả Y học cổ truyền của các nước phương Tây
Dựa trên Y học hiện đại của phương Tây.
 
Câu 36. 	Y học cổ truyền dân tộc nước ta
Độc lập với Y học cổ truyền Trung Quốc
Ra đời cùng lúc với Y học cổ truyền Trung Quốc
*Bắt nguồn từ Y học cổ truyền Trung Quốc
Từ kinh nghiệm chữa bệnh dân gian
 
Câu 37. 	Sự phát triển của Y học phương Đông hiện nay
Y lý đã mang tính duy vật biện chứng
Đã được hiện đại hóa hoàn toàn
Đã chữa được các bệnh nan y mà Y học phương Tây không chữa được
*Cơ bản vẫn là Y học cổ truyền
 
Câu 38. 	Lý do nhiều nước phương Tây không sử dụng Y học cổ truyền
Vì họ không hề có Y học cổ truyền
Vì họ cho Y học cổ truyền không có tính khoa học, chỉ là kinh nghiệm
*Vì Y học cổ truyền của họ đã phát triển thành Y học hiện đại
Vì họ cho Y học cổ truyền không có tính duy vật biện chứng
 
Câu 39. 	Y học cổ truyền tiến lên hiện đại là nhờ
Sự tiến bộ nhảy vọt của của các phương pháp, kỹ thuật chữa bệnh
Có lý luận hiện đại
*Có thực nghiệm khoa học
Có tinh thần cách mạng trong khoa học
 
Câu 40. 	Yếu tố cơ bản nhất mà người thầy thuốc cần phải tập trung giải quyết trước một bệnh
Bệnh làm giảm khả năng thích nghi
Bệnh làm giảm khả năng lao động, học tập
Bệnh làm giảm khả năng tự vệ trước tác nhân gây bệnh5
*Bệnh làm tổn thương cấu trúc, rối loạn chức năng của các mô
 
Câu 41. 	Định nghĩa nào về bệnh không đem lại lợi ích cho thực tế
Định nghĩa khái quát mang tính chất triết học
Định nghĩa bệnh như một đơn vị phân loại: rất cụ thể
Định nghĩa bệnh bao hàm cả khái quát và cụ thể
* Tất cả đều sai
 
Câu 42. 	Nguyên nhân gây bệnh 
*Nguyên nhân quyết định tính đặc trưng của bệnh
Bệnh xuất hiện khi có nguyên nhân tác động lên cơ thể
Có rất ít bệnh tự phát sinh
Một tập hợp đầy đủ các điều kiện có thể làm bệnh phát sinh
 
Câu 43. 	Nguyên nhân gây bệnh 
* Nguyên nhân dễ gây bệnh nếu có nhiều điều kiện thuận lợi
Bệnh xuất hiện khi có nguyên nhân tác động lên cơ thể
Có rất ít bệnh tự phát sinh
Một tập hợp đầy đủ các điều kiện có thể làm bệnh phát sinh
 
Câu 44. 	Nguyên nhân gây bệnh 
*Có bệnh là phải có nguyên nhân
Có rất ít bệnh chưa tìm được nguyên nhân
Có nguyên nhân ắt phải có bệnh
Mỗi nguyên nhân gây một bệnh, mỗi bệnh do một N nhân
 
Câu 45. 	Nguyên nhân gây bệnh 
 Mỗi nguyên nhân gây một bệnh, mỗi bệnh do một N nhân
*Có nhiều bệnh chưa tìm được nguyên nhân
Nguyên nhân hạn chế tác dụng khi có các điều kiện cần thiết
Có nguyên nhân ắt phải có bệnh
 
Câu 46. 	Nguyên nhân gây bệnh 
Có bệnh không xác định được nguyên nhân
Có rất ít bệnh chưa tìm được nguyên nhân
*Nguyên nhân phát huy tác dụng khi có các điều kiện cần thiết
Có nguyên nhân ắt phải có bệnh
 
Câu 47. 	Nguyên nhân gây bệnh 
*Phần lớn nguyên nhân gây bệnh nằm ngoài cơ thể
Có mặt nguyên nhân là bệnh xuất hiện ngay
Một nguyên nhân chỉ có thể gây ra một bệnh
Nguyên nhân nào muốn gây bệnh cũng đòi hỏi đầy đủ điều kiện
 
Câu 48. 	Nguyên nhân gây bệnh 
Phần lớn nguyên nhân gây bệnh nằm bên trong cơ thể
Có mặt nguyên nhân là bệnh xuất hiện ngay
*Một nguyên nhân có thể gây ra nhiều bệnh
Nguyên nhân nào muốn gây bệnh cũng đòi hỏi đầy đủ điều kiện
 
Câu 49. 	Nguyên nhân gây bệnh 
Phần lớn nguyên nhân gây bệnh nằm bên trong cơ thể
Có mặt nguyên nhân là bệnh xuất hiện ngay
Một nguyên nhân chỉ có thể gây ra một bệnh
*Học thuyết bệnh nguyên có tác dụng kích thích sự tìm tòi nghiên cứu
 
Câu 50. 	Nguyên nhân và điều kiện gây bệnh 
Điều kiện gây bệnh hoàn toàn thuộc ngoại môi6
Nguyên nhân và điều kiện có vai trò gây bệnh như nhau
Một nguyên nhân xâm nhập vào một cơ thể chỉ gây được một bệnh
*Nguyên nhân của bệnh này có thể trở thành điều kiện của bệnh kia
 
Câu 51. 	Nguyên nhân và điều kiện gây bệnh 
Điều kiện gây bệnh hoàn toàn thuộc ngoại môi6
Nguyên nhân và điều kiện có vai trò gây bệnh như nhau
Một nguyên nhân xâm nhập vào một cơ thể chỉ gây được một bệnh
*Điều kiện của bệnh này có thể trở thành nguyên nhân của bệnh kia
 
Câu 52. 	Nguyên nhân, điều kiện gây bệnh và bệnh 
Phải hội tụ đủ mọi điều kiện thì nguyên nhân mới gây được bệnh
Tất cả các bệnh xảy ra trên một người đều có chung các điều kiện
*Phản ứng của cơ thể cũng được xếp vào đ. kiện gây bệnh
Thể tạng được xếp vào nguyên nhân gây bệnh
 
Câu 53. 	Nguyên nhân và bệnh, ngoại trừ:
 Nguyên nhân khác nhau thì hậu quả bệnh cũng khác nhau
Hậu quả của bệnh này có thể là nguyên nhân của bệnh kia
*Nguyên nhân và bệnh xuát hiện cùng thời gian
Điều kiện có thể làm thay đổi hậu quả của bệnh
 
Câu 54. 	Nguyên nhân và bệnh 
Nguyên nhân nào thì dẫn đến hậu quả (bệnh) ấy
Có nhiều bệnh không có nguyên nhân
*Có nhiều bệnh chưa tìm được nguyên nhân
Cùng một tên bệnh chi do một nguyên nhân gây ra
 
Câu 55. 	Nguyên nhân và bệnh 
Nguyên nhân nào thì dẫn đến hậu quả (bệnh) ấy
Có nhiều bệnh không có nguyên nhân
*Cùng một tên bệnh có thể do hai hay nhiều nguyên nhân gây ra
*Hai bệnh khác tên do 2 nguyên nhân gây bệnh
 
Câu 56. 	Nguyên nhân và bệnh 
Nguyên nhân nào thì dẫn đến hậu quả (bệnh) ấy
Có nhiều bệnh không có nguyên nhân
*Hai bệnh khác tên có thể do cùng một nguyên nhân
 Tất cả các bệnh đều đã biết nguyên nhân
 
Câu 57. 	Hiện nay,số lượng các bệnh chưa biết nguyên nhân 
Tất cả các bệnh đều đã biết nguyên nhân
Còn rất ít bệnh chưa biết nguyên nhân
*Còn nhiều bệnh chưa tìm được nguyên nhân đích thực
 Rất nhiều bệnh không thể tìm được nguyên nhân chính
 
Câu 58. 	Hiện nay,số lượng các bệnh chưa biết nguyên nhân 
Tất cả các bệnh đều đã biết nguyên nhân
Còn rất ít bệnh chưa biết nguyên nhân
*Có một số bệnh đã tìm được nguyên nhân mà trước đây không biết
Rất nhiều bệnh không thể tìm được nguyên nhân chính
 
Câu 59. 	Định nghĩa bệnh nguyên
Yếu tố quyết định tính đặc trưng của bệnh
Yếu tố chủ yếu làm bệnh phát sinh
Yếu tố quyết định sự diễn biến của bệnh
*Yếu tố gây ra bệnh
 
Câu 60. 	Nguyên nhân gây bệnh
Quyết định gây ra bệnh
Quyết định tính đặc trưng của bệnh
*Quyết định gây ra bệnh và tính đặc trưng của bệnh
Quyết định sự diễn biến của bệnh
 
Câu 61. 	Yếu tố xã hội
Là một nguyên nhân gây bệnh
Là yếu tố làm thay đổi vai trò của nguyên nhân gây bệnh
*Là một điều kiện gây bệnh
Cả 3 ý trên đều đúng
 
Câu 62. 	Thể tạng
Làm thay đổi tính đặc trưng của bệnh7
Làm thay đổi bản chất của nguyên nhân gây bệnh
Làm bệnh khó phát sinh
*Làm bệnh dễ hoặc khó phát sinh
 
Câu 63. 	Bệnh di truyền
Không có nguyên nhân
*Do sai sót trong cấu trúc ADN
Do sai sót của ARN
Do rối loạn về số lượng và chất lượng nhiễm sắc thể
 
Câu 64. 	Nguyên nhân gây bệnh chính hiện nay đối với nước ta
Yếu tố cơ học
Yếu tố vật lý
Yếu tố hóa học
*Yếu tố sinh học
 
Câu 65. 	Bệnh nguyên-Bệnh sinh 
*Trong một số trường hợp bệnh nguyên chỉ làm vai trò mở màn, bệnh sinh tự phát triển
 Bệnh nguyên luôn đi kèm với bệnh sinh trong mọi trường hợp bệnh lý
Diễn biến sau khi bị bỏng do nhiệt độ dẫn dắt
Diễn biến của bệnh không theo quy luật mà phụ thuộc bệnh nguyên
 
Câu 66. 	Bệnh nguyên-Bệnh sinh 
* Bệnh sinh trong nhiễm khuẩn và nhiễm độc gắn liền với sự tồn tại của bệnh
nguyên
 Bệnh nguyên luôn đi kèm với bệnh sinh trong mọi trường hợp bệnh lý
Diễn biến sau khi bị bỏng do nhiệt độ dẫn dắt
Diễn biến của bệnh không theo quy luật mà phụ thuộc bệnh nguyên
 
Câu 67. 	Bệnh sinh tự phát triển phụ thuộc bệnh nguyên:
Sốc chấn thương
Sốc bỏng, sốc điện
Sốc phản vệ do thuốc
* Sốc do nhiễm khuẩn, nhiễm độc
 
Câu 68. 	Bệnh sinh 
Quá trình bệnh sinh hoàn toàn phụ thuộc vào bệnh nguyên
Quá trình bệnh sinh không phụ thuộc vào yếu tố môi trường
*Chế độ dinh dưỡng, chăm sóc ảnh hưởng đến bệnh sinh
 Cùng một bệnh, cùng một cách kết thúc
 
Câu 69. 	Bệnh sinh 
Quá trình bệnh sinh hoàn toàn phụ thuộc vào bệnh nguyên
Quá trình bệnh sinh không phụ thuộc vào yếu tố môi trường
 Cùng một bệnh, cùng một cách kết thúc
*Mỗi bệnh thường có quá trình bệnh sinh đặc trưng
 
Câu 70. 	Bệnh sinh 
*Cùng một bệnh nguyên có thể gây hai quá trình bệnh sinh khác nhau
 Thời gian tiếp xúc	nguyên không ảnh hưởng đến	 sinh
Liều lượng, cường độ, độc lực của bệnh nguyên ít ảnh hưởng tới bệnh sinh
Đường xâm nhập của bệnh nguyên không ảnh hưởng gì đến bệnh sinh
 
Câu 71. 	Bệnh sinh 
* Thời gian tiếp xúc	nguyên không ảnh hưởng đến	 sinh
*Nhiều trường hợp, bệnh nguyên được loại trừ nhưng bệnh sinh vẫn tiếp tục
Liều lượng, cường độ, độc lực của bệnh nguyên ít ảnh hưởng tới bệnh sinh
Đường xâm nhập của bệnh nguyên không ảnh hưởng gì đến bệnh sinh
 
Câu 72. 	Bệnh sinh 
*Phản ứng của từng người ảnh hưởng đến bệnh sinh
Trạng thái thần kinh, tâm thần không tác động nhiều đến	 sinh
Cùng một bệnh thì bệnh sinh giống nhau ở nam và nữ
Cùng một bệnh thì bệnh sinh giống nhau ở mọi thời tiết, mọi nhiệt độ
 
Câu 73. 	Bệnh sinh 
Phản ứng của từng người không ảnh hưởng đến bệnh sinh
*Trạng thái thần kinh, tâm thần tác động nhiều đến  sinh
Cùng một bệnh thì bệnh sinh giống nhau ở nam và nữ
Cùng một bệnh thì bệnh sinh giống nhau ở mọi thời tiết, mọi nhiệt độ
 
Câu 74. 	Bệnh sinh 
Phản ứng của từng người không ảnh hưởng đến bệnh sinh
Trạng thái thần kinh, tâm thần không tác động đến	 sinh
Cùng một bệnh thì bệnh sinh giống nhau ở nam và nữ
*Bệnh sinh phụ thuộc vào cách điều trị
 
Câu 75. 	Phản ứng tính của cơ thể 
ảnh hưởng qua lại không rõ rệt với quá trình bệnh sinh
*Tính phản ứng phụ thuộc vào trạng thái thần kinh-nội tiết
Phản ứng tính rất ít liên quan đến di truyền
Chủng tộc, địa lý, khí hậu có một vai trò nhất định đối với phản ứng tính
 
Câu 76. 	Phản ứng tính của cơ thể 
ảnh hưởng qua lại không rõ rệt với quá trình bệnh sinh
*Tính phản ứng phụ thuộc vào trạng thái thần kinh-nội tiết
Phản ứng tính rất ít liên quan đến di truyền
Các nội tiết tố ít có vai trò chi phối phản ứng tính
 
Câu 77. 	Phản ứng tính của cơ thể 
ảnh hưởng qua lại không rõ rệt với quá trình bệnh sinh
 Các nội tiết tố ít có vai trò chi phối phản ứng tính
Phản ứng tính rất ít liên quan đến di truyền
*Chủng tộc, địa lý, khí hậu có một vai trò nhất định đối với phản ứng tính
 
Câu 78. 	Phản ứng tính của cơ thể 
Tình trạng miễn dịch cơ thể không thuộc phản ứng tính
Phản ứng tính của cá thể chỉ phụ thuộc di truyền
*Tình trạng sức khỏe liên quan đến phản ứng tính
Các cá thể khác nhau sẽ có cùng phản ứng tính trước một nguyên nhân gây bệnh
 
Câu 79. 	Vòng xoắn bệnh lý 
Mỗi bệnh là một quá trình nhất quán, chia ra từng giai đoạn là nhân tạo
Không có vòng xoắn luẩn quẩn nếu N. nhân bị loại trừ
*Giai đoạn (khâu) trước phát triển đầy đủ là tiền đề hình thành và xuất hiện của giai đoạn (khâu) sau
Vòng xoắn bệnh lý là sự tự sinh ra bệnh
 
Câu 80. 	Vòng xoắn bệnh lý 
Mỗi bệnh là một quá trình nhất quán, chia ra từng giai đoạn là nhân tạo
Không có vòng xoắn luẩn quẩn nếu N. nhân bị loại trừ
Giai đoạn (khâu) trước phát triển đầy đủ là điều kiện tiên quyết hình thành và xuất hiện của giai đoạn (khâu) sau
*Vòng xoắn bệnh lý là sự tự duy trì bệnh
 
Câu 81. 	Vòng xoắn bệnh lý 
Mỗi bệnh là một quá trình nhất quán, chia ra từng giai đoạn là nhân tạo
Không có vòng xoắn luẩn quẩn nếu N. nhân bị loại trừ
*Để loại trừ vòng xoắn cần có sự can thiệp
 Tất cả đều đúng
 
Câu 82. 	Kết thúc bệnh 
Khỏi bệnh không hoàn toàn coi như chuyển sang mạn tính
Để lại di chứng coi như là chuyển sang mạn tính
*Nhiều bệnh không bao giờ chuyển sang mạn tính
Chỉ có thể cấp cứu phục hồi nếu chưa đến giai đoạn chết lâm sàng
 
Câu 83. 	Kết thúc bệnh 
Khỏi bệnh không hoàn toàn coi như chuyển sang mạn tính
Để lại di chứng coi như là chuyển sang mạn tính
*Di chứng của bệnh hầu như không tiến triển
Chỉ có thể cấp cứu phục hồi nếu chưa đến giai đoạn chết lâm sàng
 
Câu 84. 	Vai trò bệnh nguyên đối với bệnh sinh
Mở màn
Dẫn dắt
Quyết định khâu kết thúc bệnh
*Gây ra bệnh
 
Câu 85. 	Bệnh sinh chỉ bị chi phối bởi
Nguyên nhân gây bệnh
Thể lực, sức khỏe người bệnh
Tính phản ứng của từng người
*E.Bị chi phối bởi tất cả các yếu tố nêu trên
 
Câu 86. 	Hai người bị nhiễm lạnh nhưng chỉ có một người bị viêm phổi.Viêm phổi của người đó rất có thể do
Thể lực kém
Nhiễm lạnh
Đề kháng kém
*Nhiễm khuẩn (phế cầu chẳng hạn)
 
Câu 87. 	Trong một vụ dịch, một người mắc bệnh nhưng diễn biến của bệnh và các triệu chứng không điển hình, có thể do
*Do thể tạng
Do chủng vi sinh gây dịch có độc tính thấp
Do được miễn dịch đầy đủ
 Đúng cả
 
Câu 88. 	Vòng xoắn bệnh lý
Chỉ gặp trong bệnh cấp tính
Chỉ gặp trong bệnh mạn tính
Chỉ gặp khi thể lực suy kiệt
*Gặp ở cả bệnh cấp tính và mạn tính
 
Câu 89. 	Các tác nhân dưới đây không bao giờ gây được bệnh dù sử dụng liều cao và kéo dài
Oxy
Vitamin
Các muối
*Sai cả
 
Câu 90. 	Bệnh cục bộ-Bệnh toàn thân
Mỗi bệnh cụ thể là bệnh cục bộ của một cơ quan, một bộ phận xác định
Một bệnh dù cục bộ cũng là bệnh của toàn thân
Không có bệnh cục bộ mà chỉ có bệnh toàn thân
* Ba ý trên đúng trong đa số các bệnh
 
Câu 91. 	Vai trò của Glucid đối với cơ thể 
*Là nguồn năng lượng trực tiếp của cơ thể
Là nguồn năng lượng chuyển hóa của cơ thể
Glucid không tham gia cấu tạo các tế bào
Glucid không tham gia cấu tạo các chất khác của cơ thể
 
Câu 92. 	Vai trò của Glucid đối với cơ thể 
Là nguồn năng lượng gián tiếp của cơ thể
*Là nguồn năng lượng dự trử của cơ thể
Glucid không tham gia cấu tạo các tế bào
Glucid không tham gia cấu tạo các chất khác của cơ thể
 
Câu 93. 	Vai trò của Glucid đối với cơ thể 
Là nguồn năng lượng gián tiếp của cơ thể
Là nguồn năng lượng chuyển hóa của cơ thể
Glucid không tham gia cấu tạo các tế bào
*Glucid tham gia áp lực thẩm thấu của cơ thể
 
Câu 94. 	Các tế bào sau đây muốn thu nhận Glucid thì phải có mặt của Insulin 
*Tế bào cơ vân
 Hồng cầu
Tế bào gan
Tế bào não
 
Câu 95. 	Các tế bào sau đây muốn thu nhận Glucid thì phải có mặt của Insulin 
* Hồng cầu
*Tế bào cơ trơn
Tế bào gan
Tế bào não
 
Câu 96. 	Các nội tiết tố có tác dụng làm giảm Glucose máu 
Thyroxin
Glucagon
*Insulin
Adrenalin
 
Câu 97. 	Nguyên nhân giảm Glucose máu, ngoại trừ:
Cung cấp thiếu (đói)
Giảm khả năng hấp thu của ống tiêu hóa
Giảm khả năng dự trử của gan
*ức chế phó giao cảm
 
Câu 98. 	Cơ chế giảm glucose máu của Insulin 
*Hoạt hóa Hexokinase
Giảm khả năng thấm ion Kali và phosphat vô cơ vào tế bào
Chuyển glycogen syntherase từ dạng hoạt động sang bất hoạt 
Kích thích tạo AMP vòng của tế bào đích
 
Câu 99. 	Cơ chế giảm glucose máu của Insulin 
Bất hoạt Hexokinase
*Tăng khả năng thấm ion Kali và phosphat vô cơ vào tế bào
Hoạt hóa phosphorylase ở gan
Kích thích tạo AMP vòng của tế bào đích
 
Câu 100. 	Cơ chế giảm glucose máu của Insulin 
 Hoạt hóa phosphorylase ở gan
Giảm khả năng thấm ion Kali và phosphat vô cơ vào tế bào
*Chuyển glycogen syntherase từ dạng không hoạt động sang hoạt động
Kích thích tạo AMP vòng của tế bào đích
 
Câu 101. 	Giảm glucose máu dẫn đến, ngoại trừ:
Thiếu G6P trong tế bào
Run chân tay, vã mồ hôi
Dạ dày, ruột tăng co bóp (cồn cào)
*Luôn bị hạ huyết áp và hôn mê
 
Câu 102. 	Đái đường typ I 
*Thường gặp ở những người trẻ tuổi
 Tự phát
 Bệnh kịch phát
Không bị ảnh hưởng bởi các yếu tố khác (như nhiễm virus chẳng hạn)
 
Câu 103. 	Đái đường typ I 
Thường gặp ở những người trung niên
*Có tính di truyền
 Bệnh khởi phát từ từ
Không bị ảnh hưởng bởi các yếu tố khác (như nhiễm virus chẳng hạn)
 
Câu 104. 	Đái đường typ I 
Thường gặp ở những người lớn tuổi
 Bệnh khởi phát từ từ
*Là bệnh có cơ chế tự miễn
Không bị ảnh hưởng bởi các yếu tố khác (như nhiễm virus chẳng hạn)
 
Câu 105. 	Đái đường typ II 
*Thường gặp ở những người trung niên và cao tuổi
 Ít gặp ở người có cơ địa béo phị
Chắc chắn không có tính chất di truyền
Là bệnh có cơ chế tự miễn
 
Câu 106. 	Đái đường typ II 
Thường gặp ở tuổi thanh niên
*Thường gặp ở người có cơ địa béo phị
Chắc chắn không có tính chất di truyền
Là bệnh có cơ chế tự miễn
 
Câu 107. 	Đái đường typ II 
Ít gặp ở những người trung niên và cao tuổi
Hiếm gặp ở người có cơ địa béo phị
Chắc chắn không có tính chất di truyền
*Bệnh thường đi kèm với cao huyết áp, xơ vữa mạch
 
Câu 108. 	Hậu quả và biến chứng của đái đường, ngoại trừ
Nhiễm khuẩn,nhiễm toan
Nhiễm độc, suy kiệt
*Giảm bài tiết nước tiểu
Gầy sút, giảm chức năng các cơ quan
 
Câu 109. 	Gan cung cấp glucose cho máu chủ yếu bằng cách
*Thoái hóa glycogen
Tân tạo glucose từ protid
Tân tạo glucose từ acid béo
tạo Glucose từ acid lactic
 
Câu 110. 	Triệu chứng xuất hiện sớm nhất và thường gặp khi glucose máu giảm nhẹ
Mất thăng bằng, chóng mặt
Cồn cào(dạ dày, ruột tăng co bóp)
Tim đập nhanh, rối loạn nhịp tim
*Vã mồ hôi, run tay chân
E.Ngất xỉu
 
Câu 111. 	Biểu hiện lâm sàng nặng nhất khi Glucose máu giảm thấp(dưới 0,6g/l
Mất trương lực cơ
Giảm thân nhiệt
*Rối loạn ý thức
Rối loạn nhịp tim
 
Câu 112. 	Tăng glucose máu trong bệnh đái đường chủ yếu do
Thoái hóa mạnh glycogen ở gan
Ăn nhiều
Tăng tân tạo glucose từ protid và lipid
*Glucose không vào được các tế bào
 
Câu 113. 	Đặc điểm chính của bệnh nhân đái đường phụ thuộc Insulin
xảy ra ở người trẻ tuổi
Tổn thương đảo tụy
Di truyền
*Các đặc điểm trên đều cùng nổi bật ở bệnh nhân đái đường typ này
 
Câu 114. 	Cơ chế chính gây đái đường ở người cao tuổi
Tổn thương tế bào beta đảo tụy
Tăng hoạt động của adrenalin và glucagon
Tăng tự kháng thể chống insulin
* Xơ hóa tụy
 
Câu 115. 	Cơ chế chính gây đái nhiều trong bệnh đái đường
Máu qua thận nhiều làm tăng áp lực lọc cầu thận
Khát nên bệnh nhân uống nhiều nước
Nhiễm toan nên thận phải tăng đào thải
*Tăng áp lực thẩm thấu trong lòng ống thận
 
Câu 116. 	Nguyên nhân chủ yếu nhất gây hôn mê trong bệnh đái đường
Thiếu năng lượng
Rối loạn chuyển hóa nước12
Giảm sức đề kháng
*Nhiễm toan, suy kiệt
 
Câu 117. 	Vai trò của lipid đối với cơ thể 
Là nguồn năng lượng gián tiếp của cơ thể
 Lipid cần chuyển hóa thành năng lượng phức tạp
*Lipid tham gia cấu tạo màng tế bào, nguyên sinh chất tế bào
Lipid không tham gia áp lực keo của cơ thể
 
Câu 118. 	Thành phần lipid được ruột hấp thu và chuyển vào hệ bạch huyết, ngoại trừ
Triglycerid
Diglycerid
Monoglycerid
*Acid béo
 
Câu 119. 	Các nội tiết tố có tác dụng tiêu mỡ, ngoại trừ:
Adrenalin
Thyroxin
*Insulin
Glucocorticoid
 
Câu 120. 	Tăng lipd máu gặp trong các bệnh, ngoại trừ:
Vàng da tắc mật
*Suy giảm chức năng tuyến giáp
Ưu năng thượng thận
Bệnh đái đường
 
Câu 121. 	Hậu quả tăng lipd máu thường gây ra 
Thận nhiễm mỡ
Giảm chức năng thận
Nhiễm khuẩn máu
*Xơ vữa động mạch
 
Câu 122. 	Nguyên nhân tăng cholesterol máu, ngoại trừ:
Ăn nhiều thức ăn giàu cholesterol
Do ứ lại trong cơ thể
*Do tăng huy động
Do thoái hóa chậm
 
Câu 123. 	Các yếu tố giúp cholesterol tăng khả năng lắng đọng, ngoại trừ:
Thiếu vitamin C
Giảm sút hệ enzym heparin-lipase ở người cao tuổi
*Giảm LDL
Người nghiện rượu, thuốc lá
 
Câu 124. 	Sau khi ăn, máu thường bị đục do tăng tức thời 
Triglycerd
Cholesterol
Monoglycerid
*Chilomicron
 
Câu 125. 	Lipid dạng nhũ tương thường được ruột hấp thu nhiều nhất
Acid béo
Monoglycerid
Diglycerid
*Triglycerid
 
Câu 126. 	Nội tiết tố có vai trò thoái hóa lipid mạnh mẽ nhất
ACTH
Thyroxin
*Adrenalin
Noradrenalin
 
Câu 127. 	Cơ thể tăng huy động dự trử mỡ thường gặp nhất
Đói
Sốt
Đái đường
*Basedow
 
Câu 128. 	Khi đói kéo dài, nơi bị sụt giảm lipid dự trử biểu hiện rõ và sớm nhất
Thần kinh
*Dưới da
Tuyến sinh dục
Cơ trơn
 
Câu 129. 	Xét nghiệm tương đối có giá trị hơn cả trong dự đoán xơ vữa mạch
Lượng cholesterol toàn phần
Lượng lipid toàn phần
Lượng trigycerid
*Lượng LDL,HDL
 
Câu 130. 	Cơ chế gây xơ vữa mạch của LDL
Tồn tại lâu trong máu
*LDL vận chuyển cholesterol từ máu đến các mô
LDL chứa nhiều lipid hơn HDL
Khó bị oxy hóa
 
Câu 131. 	Hiện tượng xảy ra sớm thường gặp ở những người béo phị
Hoạt động nặng nề, chậm chạp
*Tích mỡ ở các cơ quan
Nhiễm khuẩn
Xơ vữa động mạch
 
Câu 132. 	Vai trò của protid đối với cơ thể, ngoại trừ:
Tham gia cấu tạo các tế bào của cơ thể
Tham gia xúc tác các phản ứng sinh học
Tham gia vận chuyển các chất
*Nguồn năng lượng chính của cơ thể
 
Câu 133. 	Vai trò của protid huyết tương 
 Tham gia vận chuyể Fe, Mg, K
*Tham gia vận chuyển lipid
Tham gia vận chuyển glucid
Tham gia vận chuyển tất cả các vitamin
 
Câu 134. 	Vai trò của protid huyết tương 
* Cung cấp acid amin cho cơ thể
Tham gia chuyển hóa lipid
Tham gia vận chuyển glucid
Tham gia vận chuyển tất cả các vitamin
 
Câu 135. 	Vai trò của protid huyết tương 
 Cung cấp acid amin cho chuyển hóa
*Tham gia vận chuyển lipid
Tham gia vận chuyển glucid
Tham gia vận chuyển tất cả các vitamin
 
Câu 136. 	Giảm albumin huyết tương dẫn đến 
 Giảm tốc độ lắng máu
Dễ chảy máu nặng
*Huyết tương dễ bị vón tụ
 Tỷ lệ#A/G tăng
 
Câu 137. 	Giảm albumin huyết tương dẫn đến 
 Giảm tốc độ lắng máu
Dễ chảy máu nặng
* Tỷ lệ#A/G tăng
 Phù toàn thân
 
Câu 138. 	Giảm albumin huyết tương dẫn đến 
 Giảm tốc độ lắng máu
Dễ chảy máu nặng
 Tăng thoái hóa fibrin
*Dễ bị phù
 
Câu 139. 	Giảm protid huyết tương gặp trong 
* Suy dinh dưỡng protein năng lượng
Bệnh u tủy
Mất nước cấp do ỉa chảy
 Suy thận
 
Câu 140. 	Giảm protid huyết tương gặp trong 
 Suy dinh dưỡng do lao động nặng
Bệnh u tủy
Mất nước cấp do ỉa chảy
*Hội chứng thận hư nhiễm mỡ
 
Câu 141. 	Giảm protid huyết tương gặp trong 
* Ung thư
Bệnh u tủy
Mất nước cấp do ỉa chảy
 Suy thận
 
Câu 142. 	Giảm protid huyết tương không ảnh hưởng đến 
Chức năng gan
Tốc độ tạo hồng cầu
Quá trình hàn gắn vết thương
*Thân nhiệt
 
Câu 143. 	Rối loạn gen cấu trúc Hb dẫn đến 
* HbS glutamin->valin(c6 chuoiB)
 Bệnh có nhiều porphyrin trong phân và nước tiểu
 HbE glutamin->valin(c6 chuoiB)
 HbF
 
Câu 144. 	Rối loạn gen cấu trúc Hb dẫn đến 
 HbS glutamin->valin((c26 chuoiB)
* HbC glutamin->lyzin(c6 chuoiB)
 Bệnh có nhiều porphyrin trong phân và nước tiểu
 HbF
 
Câu 145. 	Rối loạn gen cấu trúc Hb dẫn đến 
 HbS glutamin->valin(c26 chuoiB)
 HbC glutamin->valin(c26 chuoiB)
* HbE glutamin->valin(c26 chuoiB)
 HbF
 
Câu 146. 	Rối loạn gen điều hòa tổng hợp Hb dẫn đến bệnh 
*Bệnh huyết sắc tố Bart (4 chuỗi polypeptid của Hb đều là gama)
Bệnh huyết sắc tố H (4 chuỗi polypeptid của Hb đều là gama)
HbE
HbS
 
Câu 147. 	Rối loạn gen điều hòa tổng hợp Hb dẫn đến bệnh 
Bệnh huyết sắc tố Bart (4 chuỗi polypeptid của Hb đều là beta)
Bệnh huyết sắc tố H (4 chuỗi polypeptid của Hb đều là gama)
*HbF
HbS
 
Câu 148. 	Protid huyết tương phản ánh
Áp lực keo
*Lượng protid toàn cơ thể
Lượng protein của gan
Khả năng dự trử protid của cơ thể
 
Câu 149. 	Tăng tổng hợp protid chung
Thời kỳ bình phục bệnh
Cường tuyến yên
*Thời kỳ si nh trưởng
Thiếu máu
 
Câu 150. 	Protein huyết tương giảm nặng trong
Đói
Ung thư
Sốt kéo dài
*Hội chứng thận hư nhiễm mỡ
 
Câu 151. 	Hậu quả giảm protein huyết tương
Tăng tốc độ lắng máu
Phù
Protein huyết tương dễ bị tủa
*Đúng cả 3 ý A,B,C
 
Câu 152. 	Nhiệm vụ chủ yếu của protid huyết tương
Bảo vệ cơ thể (kháng thể)
Tạo áp lực keo giữ nước trong lòng mạch
*Cung cấp acid amin cho cơ thể
Tham gia vận chuyển các chất (lipid, Fe,Cu…)
 
Câu 153. 	Bệnh rối loạn gen cấu trúc Hb hay gặp16
*HbS
HbC
HbE
HbM
 
Câu 154. 	Bệnh rối loạn gen điều hòa Hb hay gặp
Bệnh huyết sắc tố Bart
Bệnh huyết sắc tố H
Bệnh porphyrin niệu
*Bệnh huyết sắc tố F (HbF)
 
Câu 155. 	Vai trò của nước đối với cơ thể 
 Điều hòa pH máu
*Môi trường hòa tan các chất
Điều hòa hormoon
Cung cấp năng lượng
 
Câu 156. 	Vai trò các chất điện giải đối với cơ thể 
 Tham gia xúc tác một số phản ứng sinh học của cơ thể
*Tham gia tạo hệ thống đệm của cơ thể
Tham gia trong thành phần cấu tạo của tất cả các chất của cơ thể
Tham gia xúc tác tất cả các phản ứng sinh học của cơ thể
 
Câu 157. 	Phù toàn thân gặp trong các bệnh 
*Xơ gan
Suy tim trái đơn thuần
Dị ứng
Suy nhược
 
Câu 158. 	Phù toàn thân gặp trong các bệnh 
Viêm gan
Suy tim trái đơn thuần
Dị ứng
*Hội chứng thận hư nhiễm mỡ
 
Câu 159. 	Phù toàn thân gặp trong các bệnh 
Viêm gan
Suy tim trái đơn thuần
* Suy dinh dưỡng
Viêm cầu thận
 
Câu 160. 	Phù cục bộ gặp trong các bệnh 
 Tăng protein huyết tương
Viêm cầu thận cấp
Viêm cầu thận
*Phù chi dưới ở phụ nữ có thai
 
Câu 161. 	Phù cục bộ gặp trong các bệnh 
*Suy tim phải đơn thuần
 Suy tim trái đơn thuần
Viêm cầu thận
Giảm protein huyết tương
 
Câu 162. 	Phù cục bộ gặp trong các bệnh 
Suy tim trái đơn thuần
*Côn trùng đốt
Viêm cầu thận
Giảm protein huyết tương
 
Câu 163. 	Phù không xuất hiện khi 
*Co thắt tiểu động mạch gây tăng huyết áp
 Tăng giữ Na ở khu vực mao mạch
Tăng áp lực máu trong mao mạch
Giảm áp lực keo ở trong mao mạch
 
Câu 164. 	Phù không xuất hiện khi 
 Giảm áp lực keo ở trong mao mạch
*Tăng tốc độ tuần hoàn ở mao mạch
Tăng áp lực máu trong mao mạch
Tăng áp lực keo ở trong mạch máu
 
Câu 165. 	Cơ chế gây phù trong viêm gan mạn-xơ gan 
*Tăng áp lực máu hệ thống tĩnh mạch cửa
Tăng nồng độ protein trong máu
Thành mạch giảm tính thấm
Tắc nghẽn nặng hệ thống bạch huyết
 
Câu 166. 	Cơ chế gây phù trong viêm gan mạn-xơ gan 
 ứ đọng quá nhiều Natri
*Giảm nồng độ protein trong máu
Thành mạch giảm tính thấm
Tắc nghẽn nặng hệ thống bạch huyết
 
Câu 167. 	Cơ chế gây phù trong viêm gan mạn-xơ gan 
Giảm áp lực máu hệ thống tĩnh mạch cửa
Tăng nồng độ protein trong máu
*Thành mạch tăng tính thấm
Tắc nghẽn nặng hệ thống bạch huyết
 
Câu 168. 	Các yếu tố chỉ đóng vai trò thứ yếu gây báng nước trong xơ gan 
*Tăng tính thấm thành mạch
ADH và Aldosteron tăng phân hủy
 Giảm áp lực keo trong huyết tương
Tăng áp lực thủy tĩnh ở hệ thống tĩnh mạch cửa
 
Câu 169. 	Các yếu tố chỉ đóng vai trò thứ yếu gây báng nước trong xơ gan 
Giảm tính thấm thành mạch
*ADH và Aldosteron chậm bị hủy
* Giảm áp lực keo trong huyết tương
Tăng áp lực thủy tĩnh ở hệ thống tĩnh mạch cửa
 
Câu 170. 	Các yếu tố chỉ đóng vai trò thứ yếu gây báng nước trong xơ gan 
Giảm tính thấm thành mạch
ADH và Aldosteron tăng phân hủy
*Tắc hệ thống bạch huyết
Tăng áp lực thủy tĩnh ở hệ thống tĩnh mạch cửa
 
Câu 171. 	Các yếu tố đóng vai trò chính gây phù viêm 
*Tăng áp lực thủy tĩnh
Giảm tính thấm thành mạch
Tắc nghẽn hệ thống bạch huyết
Giảm áp lực keo trong lòng mạch
 
Câu 172. 	Các yếu tố đóng vai trò chính gây phù viêm 
 Giảm áp lực thủy tĩnh
*Tăng tính thấm thành mạch
Tắc nghẽn hệ thống bạch huyết
Giảm áp lực keo trong lòng mạch
 
Câu 173. 	Các yếu tố đóng vai trò chính gây phù viêm 
 Giảm áp lực keo trong lòng mạch
Giảm tính thấm thành mạch
Tắc nghẽn hệ thống bạch huyết
*Tăng áp lực thẩm thấu ở gian bào ổ viêm
 
Câu 174. 	Các yếu tố đóng vai trò chính gây phù trong suy tim 
*Tăng áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
Giảm áp lực keo trong lòng mạch
Rối loạn tuần hoàn bạch huyết
Co mạch làm tăng tính thấm thành mạch
 
Câu 175. 	Các yếu tố đóng vai trò chính gây phù trong suy tim 
Giảm áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
Giảm áp lực keo trong lòng mạch
Rối loạn tuần hoàn bạch huyết
*Dãn mạch làm tăng tính thấm thành mạch
 
Câu 176. 	Các yếu tố đóng vai trò chính gây phù trong suy tim 
Giảm áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
Giảm áp lực keo trong lòng mạch
 Co mạch làm tăng tính thấm thành mạch
* Tăng áp lực thẩm thấu ở gian bào
 
Câu 177. 	Các yếu tố đóng vai trò chính gây phù trong viêm cầu thận đơn thuần 
Tăng áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
Giảm áp lực keo trong lòng mạch
Rối loạn tuần hoàn bạch huyết
*Tăng áp lực thẩm thấu ở gian bào
 
Câu 178. 	Mất nước trong lao động, luyện tập ở thao trường, ngoại trừ:
Mất nước ưu trương
Không cấp diễn
*Chỉ giảm nước ở khu vực ngoại bào
Xử trí: bù đắp bằng cách cho uống đúng cách18
 
Câu 179. 	Mất nước trong hẹp, tắc môn vị 
*Mất nước đẳng trương
Sớm xuất hiện nhiễm toan
Mất ít nước, không cần thiết phải truyền dịch
Rối loạn huyết động, huyết áp tăng
 
Câu 180. 	Mất nước trong ỉa chảy cấp 
*Mất nước nhiều và nhanh
Mất nước nhược trương
Toang chuyển hóa
 ít bị nhiễm độc
 
Câu 181. 	Mất nước trong ỉa chảy cấp 
*Mất nước nhiều nhưng chậm
Mất nước nhược trương
*Rối loạn chuyển hóa
ít bị nhiễm độc
 
Câu 182. 	Mất nước trong ỉa chảy cấp 
Mất nước, suy kiệt 
Mất nước nhược trương
*Rối loạn huyết động, huyết áp giảm
ít bị nhiễm độc
 
Câu 183. 	Mất nước ở trẻ em thường rất nặng vì 
*Nước chiếm tỷ lệ cao trong khối lượng cơ thể
 Thận chưa làm được nhiệm vụ tái hấp thu nước
Đồng hóa ít hơn dị hóa
Tổng số nước tiểu/24 giờ nhiều hơn người trưởng thành
 
Câu 184. 	Mất nước ở trẻ em thường rất nặng vì 
 Mất điện giải nhanh chóng
 Thận chưa làm được nhiệm vụ tái hấp thu nước
*Đồng hóa lớn hơn dị hóa
Tổng số nước tiểu/24 giờ nhiều hơn người trưởng thành
 
Câu 185. 	Giảm Natri trong máu gặp trong, ngoại trừ:
Nôn do tắc ruột
* Ưu năng tuyến thượng thận (Cushing)
Dùng thuốc lợi tiểu kéo dài
Tiêm nhiều ACTH, Cortison
 
Câu 186. 	Giảm Kali trong máu gặp trong, ngoại trừ: 
Nôn
* Sốc chấn thương, sốc do chuyền nhầm nhóm máu
Dùng nhiều thuốc tẩy
Lỗ dò tiêu hóa
 
Câu 187. 	Cơ chế chủ yếu nhất gây phù viêm trong giai đoạn đầu của sung huyết động mạch
Giảm áp lực keo trong lòng mạch
Tăng tính thấm thành mạch
*Tăng áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
Tăng áp lực thẩm thấu ở gian bào
 
Câu 188. 	Cơ chế chủ yếu nhất gây phù viêm ở giai đoạn sung huyết tĩnh mạch
Giảm áp lực keo trong máu tĩnh mạch
*Tăng tính thấm thành mạch
Tăng áp lực thẩm thấu ở gian bào
Ứ máu tĩnh mạch do phù nội mạc mạch, cục máu đông, BC bám mạch
 
Câu 189. 	Yếu tố chính gây báng nước trong xơ gan
Tăng áp lực thủy tĩnh hệ tĩnh mạch cửa
Tăng tính thấm thành mạch
*Giảm áp lực keo trong máu19
Giảm hủy ADH,
 
Câu 190. 	Bệnh thận thường gây phù rõ nhất
Viêm cầu thận cấp
Viêm cầu thận mạn
Viêm ống thận cấp
* viêm thận nhiễm mỡ
 
Câu 191. 	Phù xuất hiện nhanh nhất
Phù do bệnh tim
Phù do bệnh thận
Phù do suy dinh dưỡng
*Phù do dị ứng
 
Câu 192. 	Mất nước đẳng trương thường gặp nhất
Nôn do tắc môn vị
*Ỉa chảy cấp
Ỉa chảy mạn
Bỏng
 
Câu 193. 	Hậu quả chủ yếu khi bị mất nước nặng do ỉa chảy
Rối loạn chuyển hóa, nhiễm toan
Nhiễm độc thần kinh
Máu cô đặc
*Rối loạn huyết động học
 
Câu 194. 	Tăng Kali máu hay gặp trong
Sốc do mất máu
Sốc do phản vệ
C,Sốc do chấn thương
*Sốc do tan máu
 
Câu 195. 	Tham gia chính trong điều hòa pH máu 
*Hệ đệm
Gan
Dạ dày, ruột
 Tim
 
Câu 196. 	Nhiễm toan hô hấp gặp trong 
*Giấc ngủ
Lao động nặng
Hen
Viêm phù nề phế nang
 
Câu 197. 	Nhiễm toan hô hấp 
pH máu luôn luôn giảm thấp
p.O2 không thay đổi
p.CO2 giảm
*Dự trử kiềm tăng
 
Câu 198. 	Nhiễm toan hô hấp ít gặp 
Xơ phổi
Viêm phổi
 Nôn
*Suy thận
 
Câu 199. 	Nhiễm toan chuyển hóa gặp trong 
Ngộ độc thuốc mê
Ngộ độc thuốc ngủ
Ngạt
*Đái đường
 
Câu 200. 	Nhiễm toan chuyển hóa gặp trong 
Ngộ độc thuốc mê
Ngộ độc thuốc ngủ
Ngạt
* Viêm cầu thận mạn
 
Câu 201. 	Nhiễm Kiềm gặp trong, ngoại trừ: 
Hô hấp nhân tạo
* Nôn ọe (nghén) ở phụ nữ có thai
Tắc môn vị giai đoạn đầu
Dùng thuốc lợi tiểu kéo dài
 
Câu 202. 	p.CO2 máu tăng trong 
*Nhiễm toan hơi
Nhiễm toan cố định còn bù
Nhiễm toan cố định mất bù
Nhiễm kiềm hơi
 
Câu 203. 	p.CO2 máu tăng trong 
* Nhiễm kiềm cố định
Nhiễm toan cố định còn bù
Nhiễm toan cố định mất bù
Nhiễm kiềm hơi
 
Câu 204. 	Dự trử kiềm trong máu tăng 
*Nhiễm toan hơi
Nhiễm kiềm chuyển hóa
Tiêm chuyền nhiều ringer latac
Nhiễm toan cố định
 
Câu 205. 	Dự trử kiềm trong máu tăng 
 Nhiễm kiềm hơi
Nhiễm kiềm chuyển hóa
*Tiêm chuyền nhiều bicarbonat Na (NaHCO3
Nhiễm toan cố định
 
Câu 206. 	Dự trử kiềm trong máu tăng, ngoại trừ:
Nhiễm toan hơi
Nhiễm kiềm cố định
Tiêm chuyền nhiều bicarbonat Na (NaHCO3
*Nhiễm toan cố định
 
Câu 207. 	Dự trử kiềm trong máu tăng gặp trong 
*Xơ phổi
 Viêm cầu thận
Nôn trong tắc ruột
ỉa chảy cấp
 
Câu 208. 	Dự trử kiềm trong máu tăng gặp trong 
 Viêm phổi
*Nôn trong tắc môn vị giai đoạn đầu
Nôn trong tắc ruột
ỉa chảy cấp
Câu15. Giảm dự trử kiềm trong máu gặp trong, ngoại trừ:
 Viêm thận,thiểu niệu
*Dạ dày giảm tiết dịch vị (HCl)
Đái đường
ỉa chảy cấp
 
Câu 209. 	Hệ đệm giữ vai trò quan trọng nhất trong các hệ đệm
H-proteinat/Na-proteinat
NaH2PO4/Na2HPO4
*H2CO3/NaHCO3
H2CO3/KHCO3
 
Câu 210. 	Tăng dự trử kiềm gặp sớm và nặng trong
Nôn trong tắc môn vị
Chướng phế nang
Xơ phổi
*Ngạt do tắc cấp tính đường dẫn khí
 
Câu 211. 	Giảm dự trử kiềm nặng gặp trong
Nôn trong tắc ruột
Giai đoạn cuối của viêm cầu thận, thiểu niệu
*Giai đoạn cuối của bệnh nhân đái đường
Giai đoạn cuối khi bị sốt kéo dài
 
Câu 212. 	Kiềm thực tế (AB) giảm rõ nhất trong
Viêm phế quản phổi
*Ỉa chảy cấp
Đường dẫn khí bị hẹp
Nôn kéo dài
 
Câu 213. 	Chỉ số ít thay đổi nhất khi lên cao
Tần số thở
p.O2 máu
p.CO2 máu
*pH máu
 
Câu 214. 	pCO2 máu tăng cao nhất trong
Chướng phế nang
Xơ phổi
Cơn hen
* Phù phổi cấp
 
Câu 215. 	Nhiễm acid trong ỉa chảy chủ yếu do
Mất nước
*Mất muối kiềm
Tăng tạo acid do rối loạn chuyển hóa
Thận kém đào thải acid
 
Câu 216. 	pO2 giảm nhiều nhất trong
Cơn hen
Xơ phổi
Chướng phế nang
*Phù phổi cấp
 
Câu 217. 	Cơ chế gây đau tại ổ viêm cấp 
*Do tổn thương mô bởi tác nhân gây viêm
Do tăng áp lực thẩm thấu trong ổ viêm
Do tăng áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
Do phù ứ nước
 
Câu 218. 	Cơ chế gây đau tại ổ viêm cấp 
Do tổn thương cơ quan bởi tác nhân gây bệnh
Do tăng áp lực thẩm thấu trong ổ viêm
Do tăng áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
*Do phù nề chèn ép
 
Câu 219. 	Cơ chế gây đau tại ổ viêm cấp 
Do tổn thương mô bởi tác nhân gây bệnh
Do tăng áp lực thẩm thấu trong ổ viêm
Do tăng áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
* Do các chất hoạt mạch: histamin, bradykinin…
 
Câu 220. 	Các yếu tố ít liên quan gây đau tại ổ viêm cấp 
*Tốc độ máu chảy
Số lượng bạch cầu trong máu
pH nội mô
Phù nề chèn ép
 
Câu 221. 	Các yếu tố ít liên quan gây đau tại ổ viêm cấp 
 Các chất trung gian(mediator) tại ơ viêm
*Số lượng bạch cầu tại ổ viêm
*pH tại mao mạch
Phù nề chèn ép
 
Câu 222. 	Các yếu tố ít liên quan gây đau tại ổ viêm cấp 
 Các chất trung gian(mediator) tại ơ viêm
Số lượng bạch cầu trong máu
*pH tại ổ viêm
Phù nề chèn ép
 
Câu 223. 	Các biểu hiện của giai đoạn sung huyết động mạch, ngoại trừ:
ổ viêm màu đỏ tươi
Sưng tấy
*Mất cảm giác mạch đập
ổ viêm nóng
 
Câu 224. 	Hiện tượng ít gặp trong giai đoạn sung huyết động mạch 
ổ viêm màu đỏ tươi
Có cảm giác mạch đập tại ổ viêm
Bạch cầu trung tính trong máu tăng cao23
*Bạch cầu lympho và mono trong máu chưa tăng
 
Câu 225. 	Hiện tượng ít gặp trong giai đoạn sung huyết động mạch 
ổ viêm màu đỏ tươi
Có cảm giác mạch đập tại ổ viêm
Bạch cầu trung tính trong máu tăng cao23
*ổ viêm giảm sử dụng oxy
 
Câu 226. 	Các hiện tượng xảy ra trong giai đoạn sung huyết tĩnh mạch tại ổ viêm, ngoại trừ:
ổ viêm chuyển sang màu tím sẫm
Giảm nhiệt độ tại ổ viêm
*Tiếp tục phù cứng
pH máu tăng hơn giai đoạn sung huyết động mạch
 
Câu 227. 	Các hiện tượng thường gặp trong giai đoạn cuối của sung huyết tĩnh mạch
tại ổ viêm, ngoại trừ:
Nhiễm toan tăng lên
Giảm tiêu thụ oxy
*Bạch cầu thực bào mạnh mẽ hơn giai đoạn sung huyết động mạch
Bệnh nhân giảm sốt
 
Câu 228. 	Các hiện tượng ít gặp trong giai đoạn sung huyết tĩnh mạch 
Nồng độ ion Hydro giảm tại ổ viêm
Giảm dần số lượng	C trung tính trong máu
ổ viêm thiếu oxy, hoại tử
*Bạch cầu vẫn thực bào mạnh mẽ như giai đoạn trước
 
Câu 229. 	Các hiện tượng ít gặp trong giai đoạn sung huyết tĩnh mạch 
Nồng độ ion Hydro giảm tại ổ viêm
Giảm dần số lượng	C trung tính trong máu
ổ viêm thiếu oxy, hoại tử
* ổ viêm vẫn chưa được khu trú
 
Câu 230. 	Khả năng thực bào của bạch cầu tăng lên khi 
*Nồng độ oxy tăng lên tại ổ viêm
* Xuất hiện nhiều cục máu đông rải rác trong lòng mạch
pH tại ổ viêm giảm thấp
Nhiệt độ ổ viêm cao trên 40 độ C
 
Câu 231. 	Khả năng thực bào của bạch cầu tăng lên khi 
Nồng độ oxy giảm lên tại ổ viêm
*Cơ thể có kháng thể chống yếu tố gây viêm
pH tại ổ viêm giảm thấp
Nhiệt độ ổ viêm cao trên 40 độ C
 
Câu 232. 	Khả năng thực bào của bạch cầu giảm xuống lúc 
 Cơ thể thiếu kháng thể chống yếu tố gây viêm
Giai đoạn sung huyết tĩnh mạch
*Tăng chuyển hóa tạo năng lượng
Nhiệt độ ổ viêm cao trên 40 độ C
 
Câu 233. 	Các yếu tố tham gia gây tăng tính thấm thành mạch trong viêm 
Tác nhân gây viêm
Các chất hoạt mạch (hítamin, bradykinin., các enzym thủy phân của lysosom
*Các yếu gây đông máu
Bổ thể
 
Câu 234. 	Tăng tính thấm thành mạch trong viêm 
Xảy ra ở giai đoạn sung huyết mao mạch
*Là yếu tố quyết định tạo dịch rỉ viêm
Chỉ xảy ra ở giai đoạn cuối của sung huyết động mạch
Không quyết định thành phần dịch rỉ viêm
 
Câu 235. 	Tăng tính thấm thành mạch trong viêm 
*Xảy ra ở giai đoạn sung huyết động mạch là chính
Là yếu tố quyết định tạo huyết tương
Chỉ xảy ra ở giai đoạn cuối của sung huyết động mạch
Không quyết định thành phần dịch rỉ viêm
 
Câu 236. 	Tăng tính thấm thành mạch trong viêm 
Xảy ra ở giai đoạn sung huyết tĩnh mạch là chính
*Làm thay đổi áp lực thẩm thấu ở gian bào ổ viêm
Chỉ xảy ra ở giai đoạn cuối của sung huyết động mạch
Không quyết định thành phần dịch rỉ viêm
 
Câu 237. 	Cơ chế chủ đạo hình thành dịch rỉ viêm 
*Tăng áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
Giảm tính thấm thành mạch
Giảm áp lực keo trong lòng mạch
Tăng các cục máu đông rải rác trong lòng mạch
 
Câu 238. 	Thành phần, tính chất dịch rỉ viêm 
Thường có nồng độ protein thấp
*Thường có Fibrinogen
Thường có số lượng bạch cầu thấp hơn trong máu
Luôn luôn có hồng cầu, tiểu cầu
 
Câu 239. 	Chuyển hóa tại ổ viêm cấp, ngoại trừ:
Rối loạn chuyển hóa glucid xảy ra sớm (tăng thóa hóa)
*Chuyển hóa yếm khí (thiếu oxy) xảy ra ngay ở giai đoạn đầu sung huyết động
mạch
Chuyển hóa yếm khí (thiếu oxy) thường xuất hiện rõ ở giai đoạn sung huyết tĩnh mạch
Tích tụ nhiều sản phẩm thoái hóa của protid và lipi
 
Câu 240. 	Biểu hiện rõ nhất của ổ viêm đang ở giai đoạn sung huyết động mạch
Sưng
Đau
Nóng
*Màu đỏ tươi
 
Câu 241. 	Biểu hiện thường thấy nhất của ổ viêm khi chuyển sang giai đọan sung huyết tĩnh mạch
Sưng, phù
*.Đau âm ỉ
Ổ viêm đỡ nóng
Không còn cảm giác thấy mạch đập tại ổ viêm
 
Câu 242. 	Yếu tố chính gây đau tại ổ viêm
Tác nhân gây viêm kích thích
*Các mediator có mặt tại ổ viêm kích thích
Độ toan tại ổ viêm
Phù nề chèn ép
 
Câu 243. 	Tác dụng có ích nhất của giai đoạn sung huyết động mạch tại ổ viêm
Cung cấp máu cho ổ viêm
Cung cấp kháng thể, bổ thể cho ổ viêm
Tăng chuyển hóa tạo năng lượng tại ổ viêm
*Tăng điều kiện thuận lợi cho bạch cầu xuyên mạch và thực bào
 
Câu 244. 	Điều kiện tốt nhất giúp bạch cầu trung tính thực bào
Đủ oxy
*Đủ kháng thể và các sản phẩm hoạt hóa của bổ thể
Đủ năng lượng25
Độ toan của ổ viêm không tăng
 
Câu 245. 	Yếu tố đóng vai trò chính làm tăng nhiệt độ tại ổ viêm
Sung huyết động mạch
Máu ở ổ viêm nhiều oxy
Xuất hiện chất gây sốt nội sinh
*Tăng oxy hóa tại ổ viêm
 
Câu 246. 	Cơ chế chủ yếu tạo dịch rỉ viêm
Tăng áp lực thủy tĩnh trong lòng mạch
Giảm áp lực keo trong lòng mạch
Tăng protein trong gian bào ổ viêm (albumin, globulin, fibrinogen…)
*Tăng tính thấm thành mạch
 
Câu 247. 	Vai trò sinh học của ổ viêm
Sưng, nóng, đỏ. đau
Bao vây, khu trú ổ viêm
Tập trung bạch cầu, tạo điều kiện cho bạch cầu thực bào
*Mục C quan trọng hơn cả
 
Câu 248. 	Cơ thể tăng sản nhiệt khi, ngoại trừ 
Lao động, luyện tập cường độ cao
*Nhiễm nóng
Tăng oxy hóa glucid, lipid, protid
Giai đoạn đầu của sốt
 
Câu 249. 	Cơ thể không tăng sản nhiệt khi 
Say sóng
Đói
Thời tiết lạnh
*Giai đoạn sốt lui
 
Câu 250. 	Cơ thể chủ động tăng thải nhiệt trong các trường hợp, ngoại trừ:
Nhiễm nóng
Lao động ở môi trường nóng
*Nghỉ ngơi ở môi trường lạnh26
Giai đoạn sốt lui
 
Câu 251. 	Quan hệ giữa sản nhiệt và thải nhiệt 
Sản nhiệt tăng/giảm luôn bị động theo thải nhiệt
Thải nhiệt tăng/giảm luôn bị động theo sản nhiệt
*Thân nhiệt 37 độ C nói lên sự cân bằng giữa sản nhiệt và thải nhiệt
Tăng sản nhiệt luôn luôn dẫn đến tăng cao thân nhiệt
 
Câu 252. 	Mất cân bằng giữa sản nhiệt và thải nhiệt 
*Thường là trạng thái bệnh lý
Do tăng hoặc giảm sản nhiệt
Do tăng hoặc giảm thải nhiệt
Luôn dẫn đến tăng thân nhiệt
 
Câu 253. 	Sốt 
*Cơ thể chủ động tăng thân nhiệt
Tăng thân nhiệt trong sốt và tăng thân nhiệt do đau đớn cùng cơ chế
Tăng thân nhiệt trong sốt và tăng thân nhiệt trong ưu năng tuyến giáp cũng cùng
cơ chế
Tất cả các bệnh nhiễm khuẩn đều có sốt
 
Câu 254. 	Sốt 
*Giai đoạn đầu của sốt (sốt tăng) cơ thể phản ứng giống như khi bị nhiễm lạnh
Giai đoạn 2 của sốt (sốt đứng) cơ thể không còn sản nhiệt
Giai đoạn 3 của sốt (sốt tăng) cơ thể phản ứng như khi bị nhiễm nóng
Gây sốt thực nghiệm chỉ thành công trên động vật bậc thấp
 
Câu 255. 	Sốt 
 Giai đoạn 2 của sốt (sốt lui) cơ thể không còn sản nhiệt
Giai đoạn 2 của sốt (sốt đứng) cơ thể không còn sản nhiệt
*Giai đoạn 3 của sốt (sốt lui) cơ thể phản ứng như khi bị nhiễm nóng
Cường độ sốt không phụ thuộc vào chất gây sốt, cơ quan thụ cảm nhiệt của cơ thể
 
Câu 256. 	Sốt 
Giai đoạn đầu của sốt (sốt đứng) cơ thể phản ứng giống như khi bị nhiễm lạnh
Giai đoạn 2 của sốt (sốt đứng) cơ thể không còn sản nhiệt
Cường độ sốt không phụ thuộc vào chất gây sốt, cơ quan thụ cảm nhiệt của cơ thể
*Gây sốt thực nghiệm chỉ thành công trên động vật cấp cao
 
Câu 257. 	Sốt cao thường gặp trong các bệnh 
*Viêm phổi, phế quản cấp do nhiễm khuẩn
*Viêm gan mạn
Tả cấp tính.
Lỵ amip
 
Câu 258. 	Không hoặc ít sốt cao thường gặp trong các bệnh 
Cúm do virus
Sốt xuất huyết
*Giang mai
Lỵ Trực trùng
 
Câu 259. 	Thay đổi hoạt động các tuyến nội tiết khi phản ứng với lạnh 
Tăng tiết insulin
Giảm tiết glucagon
*Tăng tiết thyroxin.
Giảm tiết glucocorticoid
 
Câu 260. 	Thay đổi chuyển hóa trong sốt 
Tăng tổng hợp glucid xảy ra sớm và mạnh
*Giảm dự trử glycogen gan, cơ
Thoái hóa lipid và protid xảy ra ngay khi bắt đầu sốt
Không xảy ra chuyển hóa yếm khí dù sốt cao và kéo dài
 
Câu 261. 	Mất nước trong sốt 
*Mất nước xảy ra sớm qua hô hấp
Mất nước qua da luôn luôn xảy ra sớm và nặng
Mất nước do tăng bài tiết nước tiểu xảy ra suốt quá trình sốt
Thuộc loại mất nước nhược trương
 
Câu 262. 	Tác dụng tích cực của sốt 
*Hạn chế sự nhân lên của virus
Giảm tổng hợp kháng thể, bổ thể
Tăng đào thải nitơ
Tăng thoái hóa gluci lipid, protid
 
Câu 263. 	Sốt có hại 
Tăng chức năng tiêu hóa
*Rối loạn chức năng hoạt động thần kinh
Giảm nặng và sớm chức năng đề kháng miễn dịch
Tăng khả năng tổng hợp của gan
 
Câu 264. 	Cơ chế trực tiếp nhất để tăng sản nhiệt trong sốt
Run, tăng trương lực cơ
*Tăng cường độ oxy hóa
Tăng tiết thyroxin. adrenalin
Tăng chuyển hóa glucid
 
Câu 265. 	Biện pháp tăng thải nhiệt hữu hiệu nhất của cơ thể khi bị sốt
Truyền nhiệt cho áo quần, khuếch tán nhiệt ra môi trường
Dãn mạch ngoài da
Mằm yên, giảm hoạt động
*Cả ba biện pháp trên không có biện pháp nào là hữu hiệu nhất
 
Câu 266. 	Sốt cao và nguy hiểm nhất trong bệnh
Sốt xuất huyết
Sốt rét
*Sốt viêm não và màng não
Sốt phát ban
 
Câu 267. 	Hoạt động thần kinh quan trọng nhất để chống hạ thân nhiệt khi bị lạnh
Phản xạ co mạch ngoài da28
Phản xạ ngừng tiết mồ hôi
*Hưng phấn hệ giao cảm
Phản xạ tăng tiết adrenalin
 
Câu 268. 	Cơ chế gây mất nước sớm và kéo dài trong sốt
Tăng tiết mồ hôi
*Tăng thông khí
Tuyến yên tăng tiết ADH
Vỏ thượng thận giảm tiết aldosteron
 
Câu 269. 	Tác dụng tích cực và sớm nhất của sốt
Tăng chức năng chuyển hóa của gan
Tăng sản xuất kháng thể
Tăng sản xuất bổ thể
*Tăng số lượng và chức năng thực bào của bạch cầu
 
Câu 270. 	Có hại nhất khi sốt kéo dài
 Nhiễm toan
Giảm chức năng hoạt động các cơ quan
Giảm khả năng đề kháng
*Cạn kiệt dự trử năng lượng
 
Câu 271. 	Trước một bệnh nhân bị sốt, người thầy thuốc cần và nên làm gì
Hạ nhiệt ngay
Cứ để sốt diễn biến tự nhiên
Theo dõi chặt chẽ sự thay đổi nhiệt độ
*Tôn trọng cơn sốt, theo dõi, can thiệp khi sốt cao, biến chứng.
 
Câu 272. 	Quá trình thóa hóa của tế bào xảy ra ở 
Quá trình thoái hóa xảy ra ở màng tế bào
*Quá trình thoái hóa xảy ra ở nguyên sinh chất tế bào
Quá trình thoái hóa xảy ra ở nhân tế bào
Quá trình thoái hóa xảy ra ở ty lạp thể
 
Câu 273. 	Teo cơ xảy ra khi, ngoại trừ:
Khối lượng tế bào cơ bé đi so với trước
*Số lượng tế bào cơ giảm đi nhiều so với trước
ít vận động, luyện tập
Liệt, nằm lâu ngày
 
Câu 274. 	Nguyên nhân, cơ chế teo các mô 
*Do tuổi tác (lão hoá)
 Do ức chế thần kinh
Do di truyền
Do tăng tiết nội tiết tố
 
Câu 275. 	Nguyên nhân, cơ chế teo các mô 
 Do ức chế thần kinh
*Mô ít được cơ thể sử dụng
Do di truyền
Do tăng tiết hormoon
 
Câu 276. 	Tái sinh sinh lý 
*Luôn xảy ra ở cơ thể bình thường
 Thay thế mô chết
Bù đắp mô đã mất do bệnh lý
Hàn gắn mô đã mất do bệnh lý
 
Câu 277. 	Tái sinh sinh lý 
 Thay thế mô chết
*Là để thay thế các tế bào già chết
Bù đắp mô đã mất do bệnh lý
Hàn gắn mô đã mất do bệnh lý
 
Câu 278. 	Tái sinh bệnh lý thường gặp trong, ngoại trừ:
*Đổi mới tế bào sừng hóa ở da
Tái sinh hồng cầu khi thiếu máu
Tái sinh mô khi bị bỏng
Tái sinh mô liên kết khi mô bị tổn thương
 
Câu 279. 	Các mô tái sinh mạnh 
*Da, niêm mạc
 Cơ
Thần kinh
Xương
 
Câu 280. 	Các yếu tố ảnh hưởng nhiều đến mức độ tái sinh mô, ngoại trừ: 
Mức độ tổn thương (diện tích tổn thương, độ sâu vết thương)
Tình trạng vết thương: kín, hở
Tình trạng nhiễm khuẩn của vết thương
*Trạng thái thần kinh
 
Câu 281. 	Đặc điểm của quá trình phì đại 
*Tăng lượng ARN
Tăng lượng ADN
Giảm tổng hợp protein ở bào tương
Giảm khối lượng, thể tích tế bào mô là chính
 
Câu 282. 	Đặc điểm của quá trình phì đại 
Giảm lượng ARN
Tăng lượng ADN
*Tăng tổng hợp protein ở bào tương
Tăng số lượng tế bào của mô là chính
Câu12. Đặc điểm của u lành tính 
*Chèn ép các mô xung quanh
Xâm lấn các mô xung quanh
Không có vỏ bọc
Thay đổi cấu trúc tế bào
 
Câu 283. 	Đặc điểm của u lành tính 
* Thường phát triển nhanh
Xâm lấn các mô xung quanh
Thường không có vỏ bọc
Thay đổi cấu trúc tế bào
 
Câu 284. 	Đặc điểm của u ác tính 
Có vỏ bọc
Mô xung quanh không bị hủy hoại
 Có bờ đều chắc
*Tế bào biến đổi cấu trúc
 
Câu 285. 	Đặc điểm của u ác tính 
*Bất tử
Tế bào tăng tính ức chế do tiếp xúc
Không xâm lấn
Sức căng bề mạt của tế bào cao
 
Câu 286. 	Yếu tố gây biến dị gen (ung thư), ngoại trừ:
Tuổi già
Nhiễm khuẩn (vi khuẩn, virus, ký sinh trùng…)
*Lao động quá sức
Bức xạ ion hóa
 
Câu 287. 	Điều kiện để cho ung thư di căn, ngoại trừ:
Tế bào ung thư sống được ở mô đến
*Nhiệt độ thích hợp
 Suy giảm chức năng đề kháng miễn dịch
Xâm lấn mạnh các mô xung quanh
 
Câu 288. 	Hiện tượng teo mô cần quan tâm nhất của cán bộ y tế
Teo tổ chức bạch huyết do thiếu chất kích thích
Teo cơ do ít tập luyện
*Teo cơ do nằm lâu (bị liệt)
Teo cơ do rối loạn thần kinh dinh dưỡng
 
Câu 289. 	Đặc điểm chính của quá trình tăng sinh mô
Tăng khối lượng mô
*Tăng số lượng tế bào mô
Tăng kích thước, cỡ khổ tế bào
Tăng ty thể
 
Câu 290. 	Mô tăng sinh kém nhất
 Thận
Tuyến nội tiết
Xương
*Thần kinh
 
Câu 291. 	Đặc điểm chính nhất của quá trình phì đại
*Bào tương của tế bào to ra và chứa nhiều ARN
Tăng tổng hợp protid ở nguyên sinh chất
Tăng thể tích mô
Không tăng phân bào
 
Câu 292. 	Đặc điểm sinh học chủ yếu nhất của tế bào ác tính
Tính di động cao
*Cấy chuyển được liên tục
Độ canxi thấp
Nhân quái dị
 
Câu 293. 	Đặc tính nổi trội nhất của tế bào ung thư
Có tính di động cao
*Tính bất tử
Tính xâm lấn
Tính đi xa
 
Câu 294. 	Đặc điểm chủ yếu nhất của u ác tính
Không có vỏ bọc
Xâm lấn các mô xung quanh
Phát triển nhanh
*Tế bào u vừa phát triển nhanh vừa biến hình hoặc không biệt hóa
 
Câu 295. 	Điều kiện đầu tiên giúp tế bào ung thư di căn
Tính tự di chuyển của tế bào ung thư
Tính xâm lấn các mô
Tính ký sinh và sống được ở các mô
*Tính dễ tách rời khỏi khối u để đi xa
 
Câu 296. 	Yếu tố chính gây tử vong trong bệnh ung thư
Các chất độc của tế bào ung thư tiết ra
Đau
Gầy sút
*Tế bào u phát triển bất tử làm rối loạn chức năng của mô bị u và các mô khác
 
Câu 297. 	Những yếu tố đặc trưng có thể đưa vào trong định nghĩa thiếu máu 
Giảm thể tích máu tuần hoàn
*Giảm số lượng hồng cầu trong một đơn vị thể tích máu
Tăng lượng hemoglobin trong một đơn vị thể tích máu
 Giảm lượng hemoglobin trung bình trong mỗi hồng cầu
 
Câu 298. 	Những yếu tố đặc trưng có thể đưa vào trong định nghĩa thiếu máu 
Giảm thể tích máu tuần hoàn
Giảm số lượng bạch cầu trong một đơn vị thể tích máu
*Giảm lượng hemoglobin trong một đơn vị thể tích máu
Tăng hematocrit
 
Câu 299. 	Những yếu tố đặc trưng có thể đưa vào trong định nghĩa thiếu máu 
Giảm thể tích máu tuần hoàn
Giảm lượng hemoglobin trung bình trong mỗi hồng cầu
Tăng lượng hemoglobin trong một đơn vị thể tích máu
*Giảm hematocrit
 
Câu 300. 	Các biểu hiện thường gặp khi thiếu máu 
*Da và niêm mạc xanh xao, nhợt nhạt
Cơ thể thiếu CO2
Giảm hồng cầu lưới
Giảm chỉ số nhiễm sắc
 
Câu 301. 	Các biểu hiện thường gặp khi thiếu máu 
 Giảm chỉ số nhiễm sắc
*Cơ thể thiếu oxy
Giảm hồng cầu lưới
Tăng hematocrit
 
Câu 302. 	Các biểu hiện thường gặp khi thiếu máu 
Giảm chỉ số nhiễm sắc
Tăng chỉ số nhược sắc
Giảm hồng cầu lưới
*Giảm hematocrit
 
Câu 303. 	Các biểu hiện bao giờ cũng có trong mọi loại thiếu máu 
*Giảm hemoglobin trong một đơn vị thể tích máu
Tăng tỷ lệ hồng cầu lưới
Giảm nồng độ sắt trong huyết thanh
Giảm hemoglobin trong mỗi hồng cầu
 
Câu 304. 	Đặc điểm của thiếu máu do mất máu ra ngoài mạn tính (trĩ, giun móc…) 
*Thiếu máu nhược sắc
Tăng tỷ lệ hồng cầu lưới ở tủy
Tăng lượng sắt trong huyết thanh
Tăng lượng bilirubin tự do trong máu
 
Câu 305. 	Nguyên nhân gây tan máu do bệnh lý của hồng cầu 
*Rối loạn cấu trúc màng hồng cầu
 Kháng thể do cơ thể tạo ra chống hồng cầu bản thân (tự kháng thể)
Nhiễm khuẩn, nhiễm độc (Ký sinh trùng sốt rét. virus sốt xuất huyết, cúm, liên cầu, thuốc, hóa chất, nấm, nọc rắn)
Kháng thể chống hồng cầu từ ngoài vào (chuyền nhầm nhóm máu, bất đồng Rh)
 
Câu 306. 	Nguyên nhân gây tan máu do bệnh lý của hồng cầu 
 Kháng thể do cơ thể tạo ra chống hồng cầu bản thân (tự kháng thể)
*Thiếu enzym G6PD, PK, tồn tại HbF
Nhiễm khuẩn, nhiễm độc (Ký sinh trùng sốt rét. virus sốt xuất huyết, cúm, liên cầu, thuốc, hóa chất, nấm, nọc rắn)
Kháng thể chống hồng cầu từ ngoài vào (chuyền nhầm nhóm máu, bất đồng Rh)
 
Câu 307. 	Đặc điểm của thiếu máu do tan máu, ngoại trừ:
Thiếu máu đẳng sắc
Tủy xương tăng sinh
Có hemoglobin trong nước tiểu
*Bilirubin tự do trong máu bình thường
 
Câu 308. 	Thiếu máu do thiếu sắt gặp trong 
Thiếu HCl trong dịch vị dạ dày33
Thừa protein
*Thiếu vitamin C
Tan máu tự miễn
 
Câu 309. 	Thiếu máu do thiếu sắt, ngoại trừ:
Thiếu máu dinh dưỡng
Thường gặp ở phụ nữ có thai và đang cho con bú
*Tỷ lệ bị thiếu máu do thiếu sắt giữa nam và nữ như nhau
E.Thiếu máu do thiếu sắt ở phụ nữ có thai thường gây đẻ non. băng huyết, thai nhi thiếu cân nặng
 
Câu 310. 	Đặc điểm của hồng cầu khi thiếu máu do thiếu sắt 
*Giảm thể tích trung bình của mỗi hồng cầu
Tăng lượng Hb trung bình trong mỗi hồng cầu
Giảm mạnh số lượng hồng cầu trong một đơn vị thể tích máu
Giảm hematocrit
 
Câu 311. 	Những đặc điểm không chỉ có trong thiếu máu do thiếu sắt 
*Giảm số lượng hồng cầu trong một đơn vị thể tích máu
Tăng lượng Hb trong một đơn vị thể tích máu
Tăng tỷ lệ hồng cầu lưới ở máu ngoại vi
Giảm chỉ số nhiễm sắc
 
Câu 312. 	Những đặc điểm không chỉ có trong thiếu máu do thiếu sắt 
 Giảm thể tích mỗi hồng cầu
*Giảm lượng Hb trong một đơn vị thể tích máu
Tăng tỷ lệ hồng cầu lưới ở máu ngoại vi
Giảm chỉ số nhiễm sắc
 
Câu 313. 	Những đặc điểm không chỉ có trong thiếu máu do thiếu sắt 
Giảm thể tích mỗi hồng cầu
Tăng lượng Hb trong một đơn vị thể tích máu
*Giảm tỷ lệ hồng cầu lưới ở máu ngoại vi
Giảm chỉ số nhiễm sắc
 
Câu 314. 	Vai trò của vitamin B12 đối với hồng cầu 
*Kích thích tổng hợp ADN
Kích thích H.C tổng hợp Hb
Tăng tốc độ biệt hóa (trưởng thành) của H.C tại tủy xương
Tăng thời gian sống của H.C ở máu ngoại vi
 
Câu 315. 	Vai trò của vitamin B12 đối với hồng cầu 
 Kích thích H.C tổng hợp Hb
*Tăng phân bào dòng hồng cầu trong tủy
Tăng tốc độ biệt hóa (trưởng thành) của H.C tại tủy xương
Tăng thời gian sống của H.C ở máu ngoại vi
 
Câu 316. 	Đặc điểm thiếu máu do thiếu vitamin B12 
*Hồng cầu có thể tích lớn
Tăng hematocrit
Giảm lượng Hb trong một đơn vị thể tích máu
Giảm lượng Hb trung bình trong mỗi hồng cầu
Câu21. Các biểu hiện của suy tủy 
*Giảm số lượng hồng cầu lưới
Tăng số lượng bạch cầu đũa
Giảm tỷ lệ tế bào lympho trong máu
Tăng chỉ số chuyển nhân
 
Câu 317. 	Các biểu hiện của suy tủy 
Tăng số lượng hồng cầu lưới
Tăng số lượng bạch cầu đũa
*Tăng tỷ lệ tế bào lympho trong máu
Tăng chỉ số chuyển nhân
 
Câu 318. 	Các biểu hiện của suy tủy 
*Giảm số lượng hồng cầu lưới
*Tăng số lượng bạch cầu đũa
Tăng chỉ số chuyển nhân
Giảm số lượng bạch cầu đơn nhân to
 
Câu 319. 	Các biểu hiện không chỉ gặp trong suy tủy 
 Thiếu máu không hồi phục
*Giảm số lượng bạch cầu trung tính trong máu
Giảm kéo dài chỉ số chuyển nhân
Tăng số lượng tiểu cầu và xuất huyết
 
Câu 320. 	Thay đổi tỷ lệ bạch cầu trong máu khi viêm cấp 
*Tăng tỷ lệ bạch cầu trung tính
Tăng tỷ lệ bạch cầu ái toan
Tăng tỷ lệ bạch cầu lympho và mono
Giảm tỷ lệ giữa	C nhân đũa và	C múi của dòng trung tính
 
Câu 321. 	Các biểu hiện ở máu ngoại vi trong bệnh leucose dòng tủy cấp 
*Xuất hiện nhiều tế bào non dòng tủy
Nguyên tủy bào giảm rất mạnh so với tủy bào và hậu tủy bào
Tăng tỷ lệ và số lượng bạch cầu dòng lympho
Tăng số lượng bạch cầu đơn nhân
 
Câu 322. 	Các biểu hiện ở máu ngoại vi trong bệnh leucose dòng tủy mạn tính, ngoại trừ:
Xuất hiện tế bào non dòng tủy
Có nhiều tủy bào, hậu tủy bào hơn nguyên tủy bào
*Tăng tỷ lệ và số lượng bạch cầu dòng lympho
Số lượng hồng cầu giảm (thiếu máu)
 
Câu 323. 	Ý nghĩa quan trọng nhất của chỉ số nhiễm sắc
Cho biết thiếu máu thuộc loại nhược sắc hay đẳng sắc hoặc ưu sắc
Cho biết chất lượng Hb
Cho biết lượng Hb trong hồng cầu đủ hay thiếu
*Cho biết tỷ lệ lượng Hb trong H.C người thử so với H.C người bình thường
 
Câu 324. 	Chỉ số nhiễm sắc cho biết
Khả năng vận chuyển oxy của hồng cầu
*Lượng Hb chứa trong H.C người đó so với H.C người bình thường
Thiếu máu nhược sắc hay đẳng sắc
Mức độ thiếu sắt
 
Câu 325. 	Tiêu chuẩn quan trọng nhất để đánh giá mức độ thiếu máu hiện nay
Mức độ xanh xao, nhợt nhạt của da và niêm mạc
Số lượng H.C trong một đơn vị thể tích máu
*Lượng Hb trong một đơn vị thể tích máu
Hematocrit
 
Câu 326. 	Khi đánh giá mức độ thiếu máu nên kết hợp các thông số
*Số lượng hồng cầu và chỉ số nhiễm sắc
Số lương H.C và hematocrit
Số lượng H.C và lượng săt trong huyết thanh
Hematocrit và nồng độ Hb trong máu
 
Câu 327. 	Nguyên nhân chính dẫn đến thiếu máu dinh dưỡng (thiếu sắt)
*Cung cấp sắt không đủ:trẻ ăn sam, phụ nữ kiêng khem35
 Không hấp thu được sắt: thiếu HCl dạ dày, viêm ruột mạn tính
Rối loạn vận chuyển sắt:thiếu protein
Rối loạn chuyển hóa sắt: bệnh gan
 
Câu 328. 	Thiếu máu ít liên quan đến thiếu sắt
Viêm teo niêm mạc dạ dày
*Suy tủy
Bệnh gan mạn tính
Đái huyết sắc tố
 
Câu 329. 	Cơ chế chính làm da và niêm mạc nhợt nhạt xanh xao trong thiếu máu
Số lượng hồng cầu giảm
Nồng độ HbO2 trong máu thấp
*Lượng Hb máu giảm
Cơ thể phân bố lại máu
 
Câu 330. 	Tiêu chuẩn tốt nhất nói lên thiếu máu do tan máu trong mạch
Nồng độ bilirubin tự do cao trong máu
Nồng độ sắt trong huyết thanh cao
*Hemoglobin tự do cao trong máu
Có Hb trong nước tiểu
 
Câu 331. 	Tiêu chuẩn tốt nhất nói lên thiếu máu do tan máu trong hệ nội mạc võng mô
Nước tiểu có nhiều urobilinogen
*Bilirubin tự do trong máu cao và kéo dài
Nồng độ sắt trong huyết thanh cao
Có kháng thể chống H.C bản thân hiệu giá cao
 
Câu 332. 	Tiêu chuẩn tốt nhất để nghĩ đến leucose dòng tủy cấp tính
*Xuất hiện các loại bạch cầu non (blast) ở máu ngoại vi
Thiếu máu (giảm số lượng hồng cầu)
Tỷ lệ nguyên tủy bào tăng rất cao so với tiền tủy bào, hậu tủy bào, tủy bào
Xuất huyết (chảy máu)
 
Câu 333. 	Tiêu chuẩn tốt nhất để nghĩ đến leucose dòng tủy mạn tính
*Xuất hiện một số bạch cầu non (blast) ở máu ngoại vi
Thiếu máu (giảm số lượng hồng cầu)
Xuất huyết (chảy máu), giảm số lượng tiểu cầu
Không có khoảng trống bạch cầu
 
Câu 334. 	Suy tim do tim bị quá tải về thể tích (máu về tim quá lớn) khi, ngoại trừ:
Hở van (hở van 2 lá)
Thông liên thất, liên nhĩ
*Phổi bị xơ hóa
Ưu năng tuyến giáp
 
Câu 335. 	Suy tim do tim bị quá tải về thể tích 
*Thông động mạch chủ phổi
Lao động nặng
Bệnh đa hồng cầu
Suy tim do quá tải về thể tích tiến triển nhanh
 
Câu 336. 	Suy tim do tim bị quá tải về áp lực (tăng lực cản) 
*Xơ vữa mạch, cao huyết áp
*Hẹp van động mạch chủ
*Hen, chướng phế nang
ỉa chảy cấp
E.Suy tim do quá tải về áp lực tiến triển chậm
 
Câu 337. 	Suy tim do tim bị quá tải về áp lực (tăng lực cản) 
*Xơ vữa mạch, cao huyết áp
Hở van động mạch chủ
ỉa chảy cấp
Suy tim do quá tải về áp lực tiến triển chậm
 
Câu 338. 	Suy tim do tim bị quá tải về áp lực (tăng lực cản) 
Hạ huyết áp
*Hẹp van động mạch chủ
ỉa chảy cấp
Suy tim do quá tải về áp lực tiến triển chậm
 
Câu 339. 	Các biểu hiện của suy tim trái, ngoại trừ:
Giảm huyết áp động mạch
ứ máu tiểu tuần hoàn
*Tím tái
E.Hen tim
 
Câu 340. 	Các biểu hiện của suy tim trái 
Tăng tốc độ máu chảy trong mao mạch phổi
*Tăng áp lực máu tiểu tuần hoàn
 Viêm phổi
Gan to
 
Câu 341. 	Suy tim trái thường không có các biểu hiện 
Khó thở
Tăng áp lực máu tiểu tuần hoàn
*Tím tái
Giảm dung tích sống của phổi
 
Câu 342. 	Suy tim trái thường không có các biểu hiện 
Khó thở
Tăng áp lực máu tiểu tuần hoàn
*Gan to
Giảm dung tích sống của phổi
 
Câu 343. 	Nguyên nhân của suy tim trái thường gặp, ngoại trừ:
Hở van hai lá
Hẹp, hở van động mạch chủ
Cao huyết áp
*Phình động mạch chủ
 
Câu 344. 	Các biểu hiện của suy tim phải 
*Phù ngoại vi (chi dưới)
 Đa niệu
ứ máu ở phổi
Số lượng nước tiểu/24 giờ tăng nhiều
 
Câu 345. 	Các biểu hiện của suy tim phải 
Khó thở nhiều
Giảm áp lực máu ở tĩnh mạch lớn
*Lượng HbCO2 tăng ở máu mao mạch
Lượng HbO2 trong máu động mạch tăng
 
Câu 346. 	Các biểu hiện của suy tim phải 
Khó thở nhiều
Giảm áp lực máu ở tĩnh mạch lớn
Lượng HbCO2 giảm ở máu mao mạch
*Rối loạn chức năng gan
 
Câu 347. 	Nguyên nhân thường dẫn đến suy tim phải, ngoại trừ:
Hở, hẹp van ba lá
Xơ phổi
*Cao huyết áp
Suy tim trái kéo dài
 
Câu 348. 	Nguyên nhân không trực tiếp dẫn đến suy tim phải ?
*Giảm huyết áp kéo dài
Chướng phế nang
Hở vale ba lá
Suy tim trái nặng kéo dài
 
Câu 349. 	Hậu quả của suy cơ tim 
*Giải cung lượng tim 
Tăng lưu lượng tim 
Giảm thể tích máu 
Giảm huyết áp tĩnh mạch đại tuần hoàn 
 
Câu 350. 	Suy tim trái và suy tim phải xảy ra gần như đồng thời 
*Nhiễm khuẩn nhiễm độc cơ tim 
Nhịp nhanh xoang 
Sốc 
Cao huyết áp 
 
Câu 351. 	Biểu hiện thường gặp khi suy tim toàn bộ 
Tăng huyết áp động mạch 
 Suy thận
*Rối loạn nhịp tim 
Giảm huyết áp tĩnh mạch ngoại vi 
 
Câu 352. 	Bệnh cao huyết áp, ngoại trừ:
Tăng sức cản ngoại vi, thành mạch xơ vữa, lòng mạch hẹp 
Tăng thứ phát huyết áp tối đa 
Tăng nguyên phát huyết áp tối thiểu 
*Thích nghi của tim:tăng nhịp 
 
Câu 353. 	Bệnh cao huyết áp thường gây ra các rối loạn
*Suy giảm tuần hoàn mạch vành 
Tăng lượng nước tiểu 
Rối loạn dẫn truyền nhĩ thất của tim 
Tăng thể tích máu 
 
Câu 354. 	Ngất 
*Mất tri giác trong thời gian ngắn 
Thiếu oxy não
 Huyết áp luôn luôn tụt thấp 
Giảm trương lực động mạch kéo dài 
 
Câu 355. 	Trụy tim mạch 
*Mất trương lực hệ tuần hoàn, H. áp tụt đột ngột, rất thấp 
 Mach cham 
3 Luôn kèm theo mất tri giác 
 Vật vã, co giật, dãy dụa 
 
Câu 356. 	Hôn mê 
Suy giảm nặng và nổi bật chức năng hô hấp, tuần hoàn 
Mất tri giác tạm thời 
Thiếu oxy não là cơ chế chủ yếu gây hôn mê
*Có thể vật vã, cô giật 
CÂu 24. Sốc
*Thường có quá trình diễn biến: Có giai đoạn thích nghi và không thích nghi 
Chức năng thần kinh ít bị rối loạn 
Tăng trương lực cơ là dấu hiệu hay gặp 
Tăng huyết áp và suy sụp tuần hoàn là biểu hiện dễ thấy
 
Câu 357. 	Hậu quả của suy cơ tim 
Thiếu oxy 
 Giảm lưu lượng 
* Giảm cung lượng tìm thất 
 Ứ trệ máu ở đại tuần hoàn 
 
Câu 358. 	Biểu hiện sớm và dễ thấy nhất của suy tim trái
Ứ trệ máu ở phổi
*Khó thở
Phù phổi
Hen tim
 
Câu 359. 	Biểu hiện chính của suy tim trái
Giảm dung tích sống
Ứ trệ máu ở phổi
*Giảm cung lượng thất trái
Giảm huyết áp tối đa
 
Câu 360. 	Biểu hiện chính của suy tim phải
Gan to, đàn xếp
Tím tái môi và đầu ngón tay
Phù ngoại biên
*Giảm rõ rệt lưu lượng máu thất phải
 
Câu 361. 	Nguyên nhân, cơ chế nhanh nhất đưa đến suy tim toàn bộ
Sốc
Thiếu vitamin B1 trầm trọng
*Nhịp nhanh kịch phát
 Sốt cao, nhiễm khuẩn nặng
 
Câu 362. 	Cơ chế chủ yếu nhất gây cao huyết áp thứ phát
Tăng sức co bóp của thất trái
Tăng sản xuất renin
Tăng áp lực đóng van động mạch chủ
*Tăng sức cản ngoại vi
 
Câu 363. 	Ngất
Mất tri giác từ từ
*Mất tri giác đột ngột, tuần hoàn não bị ngừng trệ bất chợt.
Huyết áp giảm
Tự hồi phục
 
Câu 364. 	Biểu hiện đặc trưng của trụy tim mạch mà người thầy thuốc cần tập trung giải quyết hồi phục cho người bệnh
Khó thở
*Huyết áp tối đa tụt xuống rất thấp
Rối loạn mạch
Mất tri giác
 
Câu 365. 	Nguyên nhân gây sốc nặng và nhanh nhất
Sốc chấn thương
Sốc bỏng
*Sốc phản vệ
Sốc nhiễm khuẩn
 
Câu 366. 	Biểu hiện khác nhau chủ yếu của sốc so với trụy tim mạch
Huyết áp hạ
Thờ ơ với ngoại cảnh
*Có giai đoạn phản ứng thích nghi và không thích nghi
Sau giai đoạn 2 thì có thể tự hồi phục
 
Câu 367. 	Rối loạn thông khí khi, ngoại trừ:
Không khí tù hãm, nơi chật hẹp đông người
Viêm phù nề, co thắt, hẹp, tắc khí phế quản
*Thông liên thất, thông động tĩnh mạch
Gãy xương sườn, gù, vẹo cột sống
 
Câu 368. 	Tăng thông khí khi 
 Thể dục
*Giai đoạn sốt tăng
ức chế trung tâm hô hấp
Kiềm chuyển hóa
 
Câu 369. 	Rối loạn hô hấp nặng khi lên cao xảy ra ở. 
* Độ cao trên 3000m 
Những người có trạng thái thân kinh suy nhược
Những người có trạng thái thần kinh ức chế 
Những người lên cao bằng khunh khí cầu 
 
Câu 370. 	Biều hiện ở bệnh nhân hen mạn tính (ngoài cơn)
*Khó thở ra
 Thở nhanh
Giảm thể tích khí căn
Tích đọng 02 ở phế nang
 
Câu 371. 	Biều hiện ở bệnh nhân hen mạn tính (ngoài cơn)
Khó thở vào
 Thở nhanh
*Tăng thể tích khí căn
Tích đọng 02 ở phế nang
 
Câu 372. 	Biều hiện ở bệnh nhân hen mạn tính (ngoài cơn)
Khó thở thì thở vào
 Thở nhanh
Giảm thể tích khí căn
*Tích đọng C02 ở phế nang
 
Câu 373. 	Biểu hiện thường thấy ở bệnh nhân hen mạn tính (ngoài cơn)
Thở nhanh
* Lồng ngực hình thùng 
 Chỉ số Tiffeticau không thay đổi 
Thể tích khí thở gắng sức trong 1 phút (VMM) giảm 
 
Câu 374. 	Cơ chế gây tắc nghẽn trong hen phế quan do 
Ứ dịch ở cơ trơn phế quản
* Niêm mạc khi phế quản phù nề tiết dịch
Tăng khí cặn
 Lồng ngực biến dạng
 
Câu 375. 	Cơ chế gây tắc nghẽn trong hen phế quan do 
*Phì đại cơ trơn phế quản
 Niêm mạc khi phế quản phù nề ức khí
Tăng khí cặn
 Lồng ngực biến dạng
Cầu 10. Kết quả thăm dò chức năng hô hấp ở người chướng phế nang 
*Giảm dung tích sống
 Giảm thể tích khi cặn
 Giảm nặng thể tích khí lưu thông
 Giảm nặng chỉ số Tiffancau 
Cầu 11. Kết quả thăm dò chức năng hô hấp ở người chướng phế nang 
tăng dung tích sống
* Tăng thể tích khi cặn
 Giảm nặng thể tích khí lưu thông
Tăng FEV1 (VEMS) 
Cầu 12. Kết quả thăm dò chức năng hô hấp ở người chướng phế nang 
 Giảm nặng chỉ số Tiffancau 
 Giảm thể tích khi cặn
 Giảm nặng thể tích khí lưu thông
*Giảm FEV1 (VEMS) 
 
Câu 376. 	Kết quả thăm dò chức năng hô hấp ở người cắt mất một phần diện tích phổi 
Giảm thể tích khí lưu thông 
*Giảm dung tích sống 
Tăng pCO2 trong máu 
Tăng thể tích khí cặn 
 
Câu 377. 	Kết quả thăm dò chức năng hô hấp ở người cắt mất một phần diện tích phổi 
Giảm thể tích khí lưu thông 
Tăng dung tích sống 
Tăng pCO2 trong máu 
*Chỉ số Tiffeneau không giảm 
 
Câu 378. 	Thăm dò chức năng phổi bằng phế dung ký chỉ hữu ích trong các bệnh 
*Hen (ngoài cơn)
Viêm phổi
Ngat
Viêm phổi cấp nặng 
 
Câu 379. 	Không nên (chống chỉ định) thăm dò chức năng phổi bằng phế dung ký khi bị, ngoại trừ:
Dị vật đường hô hấp 
Tràn dịch màng phổi 
*Hen (ngoài cơn) 
Chấn thương lồng ngực hở 
 
Câu 380. 	Sự trao đổi khí giữa phế nang và mao mạch phổi phụ thuộc, ngoại trừ:
Sự chênh lệch áp lực các chất khí ở hai bên 
Độ hòa tan của các chất khí trong dịch tráng phế nang 
*Năng lượng ATP 
Diện khuếch tán
 
Câu 381. 	Giảm cả diện khuếch tán và hiệu số khuếch tán gặp trong 
Lao phổi 
*Xơ phổi
Tắc một nhánh nhỏ tiếu phế quản
Ngạt cấp tính do dị vật đường thở 
 
Câu 382. 	Dấu hiệu quan trọng nhất cho biết đường hô hấp bị cản trở 
A Khó thở ra 
 Khó thở vào 
Giảm dung tich song 
*Giảm VEMS (FEV1) 
 
Câu 383. 	Dấu hiệu thường thấy của ngạt đang ở giai đoạn 2 
Đang thở nhanh sau chuyển sang thở chậm lại 
 Huyết áp đang cao thì hạ xuống 
 Đang dãy dụa thì nằm yên 
* Mất trị giác nhưng đồng tử chưa dãn
 
Câu 384. 	Dấu hiệu thường thấy của ngạt đang ở giai đoạn 3 
Ngừng thở 
Huyết áp giảm xuống số 0 
Mất hết phản xạ 
*Mất trị giác nhưng phản xạ đồng tử vẫn còn 
 
Câu 385. 	Biểu hiện này hầu như không gặp ở giai đoạn cuối của ngạt 
Mất trị giác 
*Cơn co dật toàn thân 
Đồng tử dãn
Huyết áp tụt rất thấp
 
Câu 386. 	Dấu hiệu điển hình nhất nói lên rối loạn hô hấp khi lên cao
 pO2 ở phế nang giảm 
 pCO2 ở phế nang giảm
 pO2 trong máu giảm 
* DO2 và pCO2 trong máu đều giảm 
 
Câu 387. 	Trường hợp gây rối loạn hô hấp nặng nhất trong chấn thương:
Chấn thương lòng ngực kín 
Chấn thương lồng ngực hở 
*Chấn thương lồng ngực có van 
Chấn thương gãy xương sườn 
 
Câu 388. 	Thăm dò bằng phế dung kế để đánh giá chức năng hô hấp chỉ nên tiến hành cho bệnh nhân: 
Viêm phổi cấp 
Suy hô hấp cấp 
*Bệnh phổi mạn tính (xơ phổi)
Tràn dịch màng phổi 
 
Câu 389. 	Giảm cả hiệu số khuếch tán và diện khuếch tán chỉ gặp trong 
Xẹp một thùy phổi 
*Xơ phổi 
Dị vật gây bán tắc đường thở
Suy tim phải 
 
Câu 390. 	Rối loạn hô hấp do do thiếu phương tiện vận chuyển xảy ra thật khi: 
Giảm thể tích hồng cầu 
Giảm số lượng hồng cầu
 Giảm sắt trong huyết thanh 
* Giảm nồng độ HD trung bình trong hồng cầu 
 
Câu 391. 	Tim tái (xanh tím) xuất hiện thường xuyển nhất khi: 
 ứ trệ tuần hoàn 
 Bệnh đa hồng cầu 
Thông liên thất, thông động tĩnh mạch
*Các trường hợp gây kém đào thải CO2
 
Câu 392. 	Rối loạn chuyển hóa Glucid trong suy gan mạn 
*Giảm lượng glycogen trong tế bàogan
Tăng khả năng phân hủy glcogen
Tăng tân tạo glucid từ protid
Tăng tân tạo glucid từ lipid
 
Câu 393. 	Rối loạn chuyển hóa Glucid trong suy gan mạn 
Tăng lượng glycogen trong tế bàogan
*Giảm khả năng phân hủy glcogen
Tăng tân tạo glucid từ protid
Tăng tân tạo glucid từ lipid
 
Câu 394. 	Rối loạn chuyển hóa Glucid trong suy gan mạn 
 Tăng lượng glycogen trong tế bàogan
* Giảm khả năng chuyển các đường mới hấp thu thành glucose
Tăng tân tạo glucid từ protid
Tăng tân tạo glucid từ lipid
 
Câu 395. 	Biểu hiện rối loạn chuyển hóa Glucid trong suy gan mạn 
*Glucid trong máu giảm
Nghiệm pháp galactose niệu âm tính
Giảm acid lactic, acid pyruvic trong máu
Tế bào tăng tiêu thụ glucid
 
Câu 396. 	Biểu hiện rối loạn chuyển hóa Glucid trong suy gan mạn 
Glucid trong máu tăng
*Nghiệm pháp galactose niệu dương tính
* Nhiễm toan hô hấp
Tế bào tăng tiêu thụ glucid
 
Câu 397. 	Biểu hiện rối loạn chuyển hóa Glucid trong suy gan mạn 
 Nhiễm toan hô hấp
Nghiệm pháp galactose niệu âm tính
*Tăng acid lactic, acid pyruvic trong máu
Tế bào tăng tiêu thụ glucid
 
Câu 398. 	Rối loạn chuyển hóa protid trong suy gan mạn, ngoại trừ: 
Giảm tổng hợp albumin
Giảm tổng hợp các yếu tố đông máu, chống chảy máu
*Giảm tạo NH3
Giảm phản ứng chuyển amin tạo acid amin theo nhu cầu
 
Câu 399. 	Biểu hiện rối loạn chuyển hóa protid trong suy gan mạn 
*Protid toàn phần trong máu giảm
Tăng tỷ lệ#A/G
 Suy thận
Giảm globulin máu
 
Câu 400. 	Biểu hiện rối loạn chuyển hóa protid trong suy gan mạn 
Protid toàn phần trong máu tăng
*Giảm tỷ lệ#A/G
 Suy tim
Giảm globulin máu
 
Câu 401. 	Biểu hiện rối loạn chuyển hóa protid trong suy gan mạn 
* Xuất hiện một số dipeptid, tripeptid trong máu
Tăng tỷ lệ#A/G
 Viêm cầu thận
Giảm globulin máu
 
Câu 402. 	Rối loạn chuyển hóa lipid trong suy gan mạn 
*Tăng lipid trong bào tương tế bào gan
Tế bào gan tăng khả năng este hóa cholesterol tự do
Tế bào gan tăng khả năng tiếp nhận phức hợp HDL-cholesterol
Tế bào gan tăng tạo lipid từ protid
 
Câu 403. 	Rối loạn chuyển hóa lipid trong suy gan mạn 
 Tế bào gan tăng tạo lipid từ acid lactic, pyruvic
Tế bào gan tăng khả năng este hóa cholesterol tự do
*Tế bào gan giảm khả năng tiếp nhận phức hợp HDL-cholesterol
Tế bào gan tăng tạo lipid từ protid
 
Câu 404. 	Biểu hiện rối loạn chuyển hóa lipid trong suy gan mạn 
*Lipid máu tăng
Tăng tỷ lệ cholesterol este hóa/ cholesterol toàn phần
Tăng khối lượng các mô mỡ quanh các phủ tạng
Tăng khối lượng mỡ dưới da
 
Câu 405. 	Biểu hiện rối loạn chuyển hóa lipid trong suy gan mạn 
Lipid máu giảm
*Giảm tỷ lệ cholesterol este hóa/ cholesterol toàn phần
Tăng khối lượng các mô mỡ quanh các phủ tạng
E.Tăng lượng vitamin A, K,D trong máu
 
Câu 406. 	Biểu hiện rối loạn chuyển hóa lipid trong suy gan mạn 
Lipid máu giảm
Tăng tỷ lệ cholesterol este hóa/ cholesterol toàn phần
Tăng khối lượng các mô mỡ quanh các phủ tạng
*Giảm lượng vitamin A, K,D trong máu
 
Câu 407. 	Cơ chế hình thành báng nước trong xơ gan: 
*Tăng áp lực tĩnh mạch cửa
Tăng Protein máu
Tăng tính thấm của tất cả động và tĩnh mạch toàn cơ thể
Tăng áp lực của hệ thống bạch huyết
 
Câu 408. 	Gan là cơ quan gần như duy nhất vừa nhận và phá hủy chính các chất độc: 
*Sản phẩm độc từ ống tiêu hóa
Rượu
Thuốc
Các loại thuốc
 
Câu 409. 	Các phương thức chống độc trực tiếp xảy ra tại tế bào gan 
Cố định chuyển hóa
*Phản ứng liên hợp
Phản ứng trung hòa
Thực bào
 
Câu 410. 	Cơ chế tham gia gây xuất huyết, chảy máu trong suy gan 
Gan tăng sản xuất các yếu tố đông máu
Gan giảm dự trử Fe, B12
*Tăng áp lực máu tĩnh mạch cửa
Gan ức chế sản xuất tiểu cầu
 
Câu 411. 	Vàng da trước gan gặp trong: 
Sốt xuất huyết
*Vàng da ở trẻ sơ sinh
Viêm gan B
Tắc đường dẫn mật
 
Câu 412. 	Đặc điểm của vàng da trước gan: 
*Tăng bilirubin tự do trong máu
Tăng Feritin
Nước tiểu sẫm màu ngay từ đầu
Nước tiểu có nhiều Hb (đái huyết sắc tố)
 
Câu 413. 	Đặc điểm vàng da tại gan: 
*Tăng bilirubin tự do trong máu
Giảm bilirubin kết hợp trong máu
Hủy hoại tế bào gan
Phân vàng đậm
 
Câu 414. 	Đặc điểm vàng da tại gan: 
 Giảm bilirubin tự do trong máu
Tăng bilirubin kết hợp trong máu
*Suy giảm chức năng tế bào gan
Phân vàng đậm
 
Câu 415. 	Đặc điểm vàng da sau gan, ngoại trừ:
Tăng bilirubin kết hợp trong máu tăng ngay từ đầu
Tăng bilirubin tự do tăng ở giai đoạn cuối của bệnh
Tăng cholesterol trong máu
*Nước tiểu nhạt màu
 
Câu 416. 	Các yếu tố tham gia gây hôn mê gan 
Tăng glucose máu
*Tăng cao nồng độ NH3 trong máu
Phù niêm
Giảm protein máu
 
Câu 417. 	Đường mà các yếu tố gây bệnh xâm nhập vào gan gây bệnh nguy hiểm nhất cho cơ thể:
Động mạch gan
*Động mạch và tĩnh mạch gan thuộc hệ tuần hoàn chung
Tĩnh mạch cửa
Đường mật
 
Câu 418. 	Thử nghiệm có giá trị tin cậy nhất để đánh giá rối loạn chuyển hóa glucid trong suy gan:
Định lượng nồng độ glucose máu khi đói
Định lượng nồng độ glucose máu sau khi ăn
Nghiệm pháp gây tăng đường máu
*Nghiệm pháp galactose niệu
 
Câu 419. 	Hậu quả chủ yếu nhất do rối loạn chuyển hóa protid khi gan suy:
Thiếu máu
Xuất huyết, chảy máu
C,Phù
*Giảm protid máu
 
Câu 420. 	Điều chính yếu nhất nói lên tỷ lệ#A/G đảo ngược trong suy gan:
Albumin máu giảm
Globulin máu tăng
Thay đổi tính cân bằng keo loại trong huyết tương
*Không có điều nào chính yếu, cả 3 điều đều có và liên quan với nhau
 
Câu 421. 	Xét nghiệm có giá trị nhất để đánh giá rối loạn chuyển hóa lipid trong suy gan
Định lượng nồng độ lipid trong máu
Định lượng nồng độ cholesterol trong máu
*Xác định tỷ lệ cholesterol este hóa/cholesterol không este hóa
Định lượng nồng độ lipoprotein trong máu
 
Câu 422. 	Cơ chế kết hợp quan trọng nhất gây báng nước trong xơ gan;
Giảm albumin máu kết hợp tăng tính thấm thành mạch
Giảm albumin máu kết hợp chậm hủy aldosteron
*Giảm albumin kết hợp tăng áp lực máu tĩnh mạch cửa
Giảm albumin máu kết hợp giảm hủy ADH
 
Câu 423. 	Nguyên nhân chính gây vàng da sau gan
Co thắt cơ oddi
Sỏi ống mật
Giun lên ống mật
*Các trường hợp tắc mật
 
Câu 424. 	Cơ chế chính gây rối loạn vận động, ý thức khi bị suy gan nặng
Tăng NH3 trong máu
Suy kiệt
Nhiễm toan
*Tăng các chất dẫn truyền thần kinh giả
 
Câu 425. 	Cơ chế chính gây hôn mê gan
*Nhiễm độc
Tăng NH3 trong máu
Giảm glucose máu
Phù
 
Câu 426. 	Yếu tố đóng vai trò quan trọng gây loét dạ dày tá tràng 
*Vi khuẩn Helicobacter Pylori
Thức ăn khó tiêu
 Thuốc kháng viêm không steroid
Thể tạng
 
Câu 427. 	Yếu tố đóng vai trò quan trọng gây loét dạ dày tá tràng 
Thuốc kháng viêm không steroid
Thức ăn khó tiêu
*Trạng thái tăng tiết acid giảm tiết dịch nhầy
Thể tạng
 
Câu 428. 	Yếu tố làm tăng tần suất bệnh loét dạ dày tá tràng, ngoại trừ: 
Rượu, thuốc lá
Thần kinh, nội tiết
*Chủng loại lương thực
Thể tạng
 
Câu 429. 	Các tác nhân gây tăng co bóp dạ dày 
*Rượu, thuốc lá
Ăn quá ít thức ăn
Tăng đường huyết
Kích thích dây IX
 
Câu 430. 	Các tác nhân gây tăng co bóp dạ dày 
 Lo lắng, sợ hãi
*Thức ăn nhiễm khuẩn
Tăng đường huyết
Kích thích dây IX
 
Câu 431. 	Các tác nhân gây tăng co bóp dạ dày 
 Lo lắng, sợ hãi
Uống nhiều nước
Tăng đường huyết
*Kích thích dây X
 
Câu 432. 	Dạ dày tăng co bóp gặp trong, ngoại trừ
Tắc môn vị giai đoạn đầu
Viêm cấp niêm mạc dạ dày
*Cắt giây thần kinh X
Đang dùng thuốc Histamin
 
Câu 433. 	Tăng tiết dịch, tăng acid HCl gặp trong, ngoại trừ: 
 Viêm đường dẫn mật
Viêm ruột
*Mất nước trong ỉa chảy cấp
Hội chứng Zollinger-Ellison (tụy tăng tiết một chất tương tự gastrin)
 
Câu 434. 	Thân vị tiết các chất, ngoại trừ:
Dịch nhầy
HCl,Pepsinogen
*Gastrin
Histamin
 
Câu 435. 	Hang vị tiết các chất, ngoại trừ:
Dịch nhầy
Gastrin
*HCl
Somatostatin
 
Câu 436. 	Hang vị tiết các chất
*Dịch nhầy
Histamin
HCl
 INF
 
Câu 437. 	Hang vị tiết các chất
 Histamin
 Interleukin
HCl
*Somatostatin
 
Câu 438. 	Các tế bào tiết các chất tại dạ dày 
*Tế bào thành tiết acid HCl
Tế bào chính tiết gastrin
Tế bào ECL tiết somatostatin
Tế bào D tiết histamin
 
Câu 439. 	Các tế bào tiết các chất tại dạ dày 
Tế bào thành tiết gastrin
*Tế bào chính tiết gastrin
Tế bào ECL tiết gastrin
Tế bào D tiết gastrin
 
Câu 440. 	Các tế bào tiết các chất tại dạ dày 
Tế bào thành tiết histamin
Tế bào chính tiết gastrin
Tế bào ECL tiết gastrin
* Tế bào G tiết gastrin
 
Câu 441. 	Tiết dịch vị cơ bản của dạ dày do 
*Khối lượng tế bào thành của dạ dày
Tác động của gastrin
Tác động bởi nồng độ tối đa của histamin tại dạ dày
Cường độ kích thích mạnh của thần kinh X
 
Câu 442. 	Tiết dịch vị cơ bản của dạ dày do 
 Cường độ kích thích thường trực tối đa của thần kinh, nội tiết
Tác động của gastrin
*Tác động bởi nồng độ tối thiểu của histamin tại dạ dày
Cường độ kích thích mạnh của thần kinh X
 
Câu 443. 	Tiết dịch vị cơ bản của dạ dày do 
* Cường độ kích thích thường trực tối thiểu của thần kinh, nội tiết
Tác động của gastrin
Tác động bởi nồng độ tối đa của histamin tại dạ dày
Cường độ kích thích mạnh của thần kinh X
 
Câu 444. 	Giảm tiết HCl gặp trong các trường hợp, ngoại trừ
Viêm loét dạ dày tá tràng mạn tính
Viêm loét dạ dày khi bị bỏng
*Viêm loét dạ dày trong hội chứng Zollinger-Elison
Viêm teo niêm mạc dạ dày
 
Câu 445. 	Độ acid cao của dịch vị hay gây loét ở 
*Tá tràng
 Tâm vị 
Bờ cong lớn
Thân vị
 
Câu 446. 	Độ acid cao của dịch vị hay gây loét ở 
 Tâm vị
*Môn vị
Bờ cong lớn
Thân vị
 
Câu 447. 	Đặc điểm của loét hành tá tràng 
*Acid dịch vị thường rất cao
Chiếm tỷ lệ thấp trong bệnh loét dạ dày tá tràng
Tỷ lệ BAO/PAO thấp hơn trong loét dạ dày
Điều trị bằng kháng sinh ít tác dụng
 
Câu 448. 	Đặc điểm của loét hành tá tràng 
Acid dịch vị thường rất thấp
*Chiếm tỷ lệ cao trong bệnh loét dạ dày tá tràng
Tỷ lệ BAO/PAO thấp hơn trong loét dạ dày
Điều trị bằng kháng sinh ít tác dụng
 
Câu 449. 	Đặc điểm của loét hành tá tràng 
 Điều trị bằng kháng sinh ít tác dụng
Chiếm tỷ lệ thấp trong bệnh loét dạ dày tá tràng
Tỷ lệ BAO/PAO thấp hơn trong loét dạ dày
*Thường do Helicobacter Pylori
 
Câu 450. 	Đặc điểm sinh học và bệnh loét dạ dày tá tràng do Helicobacter Pylori (HP) 
*Helicobacter Pylori là loại xoắn khuẩn, gram âm
Chỉ sống được ở niêm mạc dạ dày khi độ toan ở đó rất cao
Tỷ lệ nhiễm HP trong cộng đồng giảm dần theo tuổi
Không bao giờ gây teo niêm mạc dạ dày hoặc ung thư hóa
 
Câu 451. 	Đặc điểm sinh học và bệnh loét dạ dày tá tràng do Helicobacter Pylori (HP) 
Helicobacter Pylori là loại xoắn khuẩn, gram dương
Chỉ sống được ở niêm mạc dạ dày khi độ toan ở đó rất cao
*Tỷ lệ nhiễm HP trong cộng đồng tăng dần theo tuổi
Không bao giờ gây teo niêm mạc dạ dày hoặc ung thư hóa
 
Câu 452. 	Đặc điểm sinh học và bệnh loét dạ dày tá tràng do Helicobacter Pylori (HP) 
Helicobacter Pylori là loại xoắn khuẩn, gram dương
Chỉ sống được ở niêm mạc dạ dày khi độ toan ở đó rất cao
* Điều trị bằng kháng sinh phối hợp có kết quả tốt 
Không bao giờ gây teo niêm mạc dạ dày hoặc ung thư hóa
 
Câu 453. 	ỉa chảy cấp cũng hay gặp trong, ngoại trừ:
Viêm phúc mạc
U ruột
*Thức ăn chứa ít xenlulo
Giảm diện hấp thu của ruột (phẩu thuật cắt đoạn ruột)
 
Câu 454. 	Biểu hiện ngay (giai đoạn đầu tiên) khi bị tắc ruột 
Đau bụng âm ỉ
 Đầy bụng chướng hơi
*Có dấu hiệu rắn bò trên thành bụng
Nhiễm toan, nhiễm độc nặng
 
Câu 455. 	Cơ chế bệnh sinh của viêm tụy cấp 
*Hoạt hóa protease trong dịch tụy
Hoại tử ống tụy
Mất nước nặng
Nhiễm độc
 
Câu 456. 	Cơ chế bệnh sinh của viêm tụy cấp 
Hoạt hóa protease trong dịch mật
*Hoại tử tổ chức tụy
Mất nước nặng
Nhiễm độc
 
Câu 457. 	Cơ chế bệnh sinh của viêm tụy cấp 
Hoạt hóa pepsin trong dịch tụy
Mất nước nặng
*Đau đớn
Nhiễm độc
 
Câu 458. 	Cơ chế chính gây loét dạ dày tá tràng
Tăng tiết acid HCl
Giảm tiết dịch nhầy
Do Helicobacter Pylori
*Mất cân bằng giữa yếu tố tấn công và yếu tố bảo vệ
 
Câu 459. 	Trong bệnh viêm loét dạ dày tá tràng, ổ loét thường xảy ra ở
Tâm vị
Bờ cong nhỏ
Bờ cong lớn
*Hành tá tràng
 
Câu 460. 	Yếu tố đóng vai trò chính gây tăng tiết HCl dẫn đến loét Dạ dày-T.tràng
Rượu, thuốc lá
Di truyền
Thuốc kháng viêm không thuộc steroid
*Helicobacter Pylori
 
Câu 461. 	Yếu tố bệnh lý gây tăng co bóp dạ dày thường gặp nhất
Viêm dạ dày
Cường phó giao cảm
*Tắc môn vị giai đoạn đầu
Thức ăn nhiễm khuẩn
 
Câu 462. 	Cơ chế chính gây mất nước cấp trong ỉa chảy do nhiễm khuẩn
Ruột tăng co bóp
Ruột giảm hấp thu nước
Tăng áp lực thẩm thấu trong lòng ruột
*Niêm mạc ruột bị kích thích tiết nước nhiều
 
Câu 463. 	Cơ chế sốc trong tắc ruột
Ruột tăng co bóp (đau)
Nhiễm độc (các chất ứ trên chỗ tắc ngấm vào máu)
Mất nước (nôn)
*Ruột trên chỗ tắc bị phình, căng dãn (đau)
 
Câu 464. 	Yếu tố chính làm trầm trọng trong viêm tụy cấp
Tăng áp lực trong ống dẫn tụy
Tăng nồng độ protease trong ống dẫn tụy
Tăng các enzym tiêu hóa và các hoạt chất trung gian trong máu
*Tăng mức độ hoại tử tụy do tặng lượng protease từ ống tụy ra
 
Câu 465. 	Yếu tố bệnh lý gây giảm hấp thu của ruột thường gặp nhất
Viêm ruột cấp
*Viêm ruột mạn
Nhiễm độc tiêu hóa mạn tính (nhiễm độc rượu)
Thiếu enzym tiêu hóa bẩm sinh
 
Câu 466. 	Hậu quả chính nhất khi giảm hấp thu của ruột kéo dài
Thiếu máu
Giảm protein máu
*Suy dinh dưỡng
Chậm phát triển
 
Câu 467. 	Tăng lượng nước tiểu/24 giờ (đa niệu) gặp trong 
*Xơ thận
Viêm kẽ thận cấp
Tăng ADH do tuyến yên
Xơ vữa động mạch thận
 
Câu 468. 	Tăng lượng nước tiểu/24 giờ (đa niệu) gặp trong 
Viêm thận
*Viêm kẽ thận mạn tính
Giảm ADH do tuyến giáp
Xơ vữa động mạch thận
 
Câu 469. 	Tăng lượng nước tiểu/24 giờ (đa niệu) gặp trong 
Viêm thận
Viêm kẽ thận cấp tính
* Tế bào ống thận kém nhạy cảm với ADH
Xơ vữa động mạch thận
 
Câu 470. 	Tăng lượng nước tiểu/24 giờ (đa niệu) cũng thường gặp trong, ngoại trừ:
Viêm bể thận mạn tính
Tổn thương, viêm quanh ống thận
*Viêm tắc đài bể thận
Bệnh nhân đái đường
 
Câu 471. 	Giảm lượng nước tiểu/24 giờ (thiểu niệu) 
*Mất nước, mất máu
 Giai đoạn sốt lui
Viêm tắc ống thận
Sốc nặng
 
Câu 472. 	Giảm lượng nước tiểu/24 giờ (thiểu niệu) 
 Giai đoạn sốt lui
*Viêm cầu thận
Viêm tắc ống thận
Sốc nặng
 
Câu 473. 	Có protein niệu khi 
*Có protein niệu khi lượng protein trong nước tiểu 24 giờ cao quá 150mg
Xơ cầu thận
Phụ nữ mang song thai
Viêm ống thận cấp
 
Câu 474. 	Có protein niệu khi 
Có protein niệu khi lượng protein trong nước tiểu 24 giờ cao quá 50mg
*Viêm cầu thận
 Tất cả đều đúng
Viêm ống thận cấp
 
Câu 475. 	Có protein niệu khi 
*Có protein niệu khi lượng protein trong nước tiểu 24 giờ cao quá 100mg
Viêm đài thận bể thận
*Thận nhiễm mỡ
Viêm ống thận cấp
 
Câu 476. 	Có hồng cầu niệu khi, ngoại trừ:
Viêm, chấn thương mạch máu niệu đạo, bàng quang
Viêm đài, bể thận
Viêm cầu thận
* Bệnh đái nhạt
 
Câu 477. 	Các điều kiện để hình thành trụ niệu trong nước tiểu 
*Nồng độ protein trong nước tiểu phải cao
Lượng nước tiểu phải nhiều
Tốc độ nước tiểu chảy trong ống thận nhanh
Giảm huyết áp động mạch
 
Câu 478. 	Các điều kiện để hình thành trụ niệu trong nước tiểu 
Nồng độ protein trong nước tiểu phải thấp
Lượng nước tiểu phải nhiều
*Tốc độ nước tiểu chảy trong ống thận chậm
pH nước tiểu cao
 
Câu 479. 	Các điều kiện để hình thành trụ niệu trong nước tiểu 
Nồng độ protein trong nước tiểu phải thấp
Lượng nước tiểu phải nhiều
Tốc độ nước tiểu chảy trong ống thận nhanh
*pH nước tiểu giảm
Câu14. Cơ chế gây đa niệu ở người cao tuổi 
Cầu thận tăng khả năng lọc
*ống thận giảm khả năng tái hấp thu
Mô xơ phát triển quanh bể thận
Đáp ứng nhu cầu thải các sản phẩm thoái hóa, độc hại
Câu15. Cơ chế gây đa niệu ở người cao tuổi 
Cầu thận tăng khả năng lọc
ống thận tăng khả năng tái hấp thu
 Đáp ứng nhu cầu thải các sản phẩm thoái hóa, độc hại
*Tuần hoàn quanh ống thận bị hạn chế
 
Câu 480. 	Cơ chế gây phù trong viêm cầu thận mạn 
*Thận kém đào thải Na
Huyết áp tăng
 ứ trệ máu, thành mạch tăng tính thấm
Giảm protein trong máu
 
Câu 481. 	Cơ chế gây phù trong viêm cầu thận mạn 
Thận kém đào thải Kali
Huyết áp tăng
*Tăng ADH và aldosteron
Giảm protein trong máu
 
Câu 482. 	Cơ chế gây phù trong thận nhiễm mỡ (thận hư) 
*Mất nhiều protein qua nước tiểu
Tích đọng Na trong cơ thể
Tăng ADH và aldosteron
Tăng tính thấm của thành mạch
 
Câu 483. 	Cơ chế gây phù trong thận nhiễm mỡ (thận hư) 
 Tăng tính thấm của thành mạch
Tích đọng Na trong cơ thể
Tăng ADH và aldosteron
*Giảm áp lực keo của máu
 
Câu 484. 	Những chỉ số phải đo để tính hệ số thanh thải của thận đối với một chất 
*Thể tích nước tiểu 24 giờ
Lượng máu qua thận 24 giờ
Thể tích dịch lọc từ cầu thận qua bao Bowman
Nồng độ chất đó trong máu
 
Câu 485. 	Những chỉ số phải đo để tính hệ số thanh thải của thận đối với một chất 
Thể tích nước tiểu 12 giờ
Lượng máu qua thận 24 giờ
Thể tích dịch lọc từ cầu thận qua bao Bowman
*Nồng độ chất đó trong huyết tương
 
Câu 486. 	Những chỉ số phải đo để tính hệ số thanh thải của thận đối với một chất 
*Thể tích nước tiểu 12 giờ
Lượng máu qua thận 12 giờ
Thể tích dịch lọc từ cầu thận qua bao Bowman
*Nồng độ chất đó trong nước tiểu 24 giờ
 
Câu 487. 	Viêm cầu thận cấp 
*Thường xảy ra sau một nhiễm khuẩn kéo dài ở họng, amidan, xoang, da
Thường do tụ cầu
Luôn luôn chuyển thành viêm cầu thận mạn
Viêm cầu thận cấp xếp vào quá mẫn typ II Gell-Coombs
 
Câu 488. 	Viêm cầu thận cấp 
 Viêm cầu thận cấp xếp vào quá mẫn typ I Gell-Coombs
*Thường do liên cầu gây tan máu A
Luôn luôn chuyển thành viêm cầu thận mạn
Màng lọc cầu thận bị hoại tử
 
Câu 489. 	Viêm cầu thận cấp 
Thường xảy ra sau một nhiễm khuẩn kéo cấp ở họng, amidan, xoang, da
Thường do tụ cầu
Chỉ ở giai đoạn cấp tính
* Viêm cầu thận cấp xếp vào quá mẫn typ III Gell-Coombs
 
Câu 490. 	Nguyên nhân cơ chế viêm cầu thận cấp 
Vi khuẩn trực tiếp gây tổn thương cầu thận
Độc tố, chất độc trực tiếp gây tổn thương cầu thận
*Lắng đọng phức hợp miễn dịch, hoạt hóa bổ thể gây viêm
Thiếu oxy làm tổn thương cầu thận
 
Câu 491. 	Nguyên nhân cơ chế viêm cầu thận cấp 
Vi khuẩn trực tiếp gây tổn thương cầu thận
Độc tố, chất độc trực tiếp gây tổn thương cầu thận
Tăng giải phóng phức hợp miễn dịch, hoạt hóa bổ thể gây viêm
* Viêm cầu thận cấp thuộc nhóm bệnh tự miễn
 
Câu 492. 	Viêm ống thận cấp, ngoại trừ:
Xảy ra khi ống thận thiếu oxy, thiều dưỡng:do mất máu cấp, suy hô hấp cấp, tắc mạch thận, tắc ống thận do tan máu 
Chất độc ức chế các enzym của ống thận:Chì, thủy ngân, mật cá trắm, các nội độc tố 
Thường gây vô niệu và ure máu cao 
*ống thận bị tắc, rất ít khi bị hoại tử 
 
Câu 493. 	Suy thận mạn
*Chức năng thận giảm dần, diễn biến kéo dài 
Hệ số thanh lọc ít có giá trị trong chẩn đoán 
Giảm nồng độ các chất nitơ phi protein trong máu (creatinin, urê) 
Huyết áp cao, nhiễm kiềm
 
Câu 494. 	Suy thận mạn
Chức năng thận giảm dần, diễn biến cấp tính 
Hệ số thanh lọc ít có giá trị trong chẩn đoán 
*Phù
Giảm nồng độ các chất nitơ phi protein trong máu (creatinin, urê) 
 
Câu 495. 	Suy thận mạn
Chức năng thận suy giảm nhanh chóng 
Hệ số thanh lọc ít có giá trị trong chẩn đoán 
 Tổn thương mạn tính bể thận
* Huyết áp cao, nhiễm toan
 
Câu 496. 	Các yếu tố tham gia trong cơ chế hôn mê thận 
Rối loạn nước, điện giải
Huyết áp cao 
 Thiếu máu
*Nhiễm toan
 
Câu 497. 	Cơ chế gây đa niệu thường gặp nhất ở người cao tuổi 
Cầu thận tăng khả năng lọc 
Ông thận tăng khả năng bài tiết 
Thận giảm khả năng cô đặc nước tiểu 
*Xơ hóa thận 
 
Câu 498. 	Vô niệu thường gặp nhất trong 
Viêm cầu thận cấp 
*Viêm ống thận cấp 
Viêm cầu thận mạn 
Hội chứng thận hư 
 
Câu 499. 	Cơ chế chính gây protein trong nước tiêu 
Xuất hiện trong máu loại protein có trọng lượng phân tử bé hơn 70.000 
Tăng áp lực lọc ở cầu thận 
Ông thân tăng bài tiết protein 
*Tăng lỗ lọc của cầu thận 
 
Câu 500. 	Ít gặp protein niệu nhất ở bệnh lý thận 
Viêm cầu thận cấp 
*Viêm ống thận cấp 
 Hội chứng thận hư 
Viêm cầu thận mạn 
 
Câu 501. 	Cơ chế chính gây phù trong viêm cầu thận mạn 
Giảm protein máu
Thành mạch tăng tính thấm
*Tăng áp lực thẩm thấu gian bào 
Tăng tiết aldosteron 
 
Câu 502. 	Cơ chế chủ yếu nhất gây phù trong hội chứng thận hư 
Na và một số sản phẩm chuyển hóa ứ nhiều ởgian bào 
*Lượng protein trong máu giảm nặng 
Dãn mạch
ứ máu 
 
Câu 503. 	Cơ chế chính gây thiếu máu trong suy thận 
Máu loãng vì giữ nước 
Thiếu protein tạo hồng cầu 
*Thiếu hocmôn kích thích tủy xương 
Thiếu Fe 
 
Câu 504. 	Bệnh thận hay gây thiếu máu nhất 
Viêm cầu thận cấp 
Viêm ống thận cấp 
Hội chứng thận hư 
*Viêm cầu thận mạn 
 
Câu 505. 	Dấu hiệu đặc trưng nhất nói lên suy thận đang diễn biến 
Phù tăng dần 
Huyết áp cao dần 
C,Hệ số thanh lọc kém dần
* Chức năng thận giảm dần 
 
Câu 506. 	Yếu tố chính gây hôn mê thận 
Nhiễm toan 
Huyết áp cao 
* ứ đọng các chất độc gây nhiễm độc 
Phù 
 
Câu 507. 	Các yếu tố chính chi phối hoạt động của các tuyến nội tiết, ngoại trừ:
Mức độ kích thích của các xung động thần kinh từ não xuống
Nồng độ tăng hay giảm của các nội tiết tố trong máu
* Tình trạng mất máu mạn tính
Mức độ biến động của sự cân bằng nội môi
 
Câu 508. 	Nguyên nhân thường gặp gây rối loạn hoạt động (ưu năng. nhược năng) của tuyến nội tiết, ngoại trừ:
Tổn thương vỏ não và vùng dưới đồi
Tuyến nội tiết bị viêm, nhiễm độc
U lành, u ác tuyến nội tiết
*Thiếu máu nhẹ
 
Câu 509. 	Các yếu tố chính gây thay đổi rõ rệt nồng độ các nội tiết tố trong máu 
*Tình trạng ưu năng hay nhược năng của tuyến
Tăng hay giảm mức độ tiếp nhận của các thụ thể
Tăng hay giảm tốc độ tuần hoàn
Tốc độ chuyển hóa của hormoon
 
Câu 510. 	Các yếu tố chính gây thay đổi rõ rệt nồng độ các nội tiết tố trong máu 
pH máu
*Tăng hay giảm mức độ tiếp nhận của các cơ quan đích
Tăng hay giảm tốc độ tuần hoàn
 Cân bằng nội môi
 
Câu 511. 	Vai trò của ADH, ngoại trừ:
Tái hấp thu nước ở đoạn xuống của quai henlê
*Tái hấp thu nước ở ống góp
Tái hấp thu nước ở ống lượn gần
ADH tác dụng gián tiếp lên tế bào ống thận
 
Câu 512. 	Biểu hiện của bệnh Basedow 
*Tuyến giáp to
Béo phì
Tim đập nhanh, giảm thân nhiệt
Giảm phản xạ
 
Câu 513. 	Biểu hiện của bệnh Basedow 
Teo tuyến giáp
*Gầy nhanh
Tim đập chậm, giảm thân nhiệt
Giảm phản xạ
 
Câu 514. 	Biểu hiện của bệnh Basedow 
 Teo tuyến yên
 Béo phì
*Mắt lồi, run tay, tăng phản xạ
Tim đập chậm, giảm thân nhiệt
 
Câu 515. 	Các tuyến nội tiết tham gia điều hòa 
*Tăng, giảm huyết áp, áp lực thẩm thấu
 ít vai trò trong điều thân nhiệt
Tăng, giảm Ca máu
Rất ít vai trò trong điều hòa cơ chế thích nghi, đề kháng
 
Câu 516. 	Các tuyến nội tiết tham gia điều hòa 
 ít vai trò trong điều thân nhiệt
*Tăng, giảm glucose máu
Tăng, giảm kali máu
Rất ít vai trò trong điều hòa cơ chế thích nghi, đề kháng
 
Câu 517. 	Hậu quả nào nặng nề hơn cả khi bị suy giáp do thiếu iod
Rối loạn chuyển hóa nước (giữ nước)
Rối loạn chuyển hóa protid, lipid (giảm sinh trưởng)
Rối loạn thân nhiệt (giảm thân nhiệt)
*Suy giảm trí tuệ, giảm trí nhớ
 
Câu 518. 	Trước một công kích (Stress), cơ thể phản ứng thích ứng qua
Giai đoạn chống lại:Phản ứng báo động (cơ thể bị ôsốcôvà chống sốc
Giai đoạn đề kháng
Giai đoạn suy kiệt
*Hội chứng thích ứng thường qua 3 giai đoạn này
 
Câu 519. 	Vai trò thường xuyên nhất của tuyến nội tiết
A,Điều hòa huyết áp
Điều hòa glucose máu
*Điều hòa duy trì hằng định nội môi
Điều hòa Ca máu
 
Câu 520. 	Cặp nội tiết tố nào tham gia hiệu quả nhất trong cơ chế đề kháng
*Adrenalin. glucocorticoid
Adrenalin, thyroxin
Adrenalin, cortisol
Glucocorticoid, glucagon
 
Câu 521. 	Nghiệm pháp có giá trị hơn cả để xác định ưu năng tuyến
Định lượng nồng độ nội tiết tố đó trong máu
Định lượng sản phẩm chuyển hóa tương ứng của nội tiết tố đó
*Kìm hãm hoạt động tuyến bằng các chất thích hợp
Cả 3 nghiệm pháp đều có giá trị ngang nhau
 
Câu 522. 	Tuyến bị thoái hóa gần như hoàn toàn ở người già
Tuyến yên
*Tuyến ức
Tuyến tụy
Tuyến sinh dục